作者revelation (加油!)看板eJob標題[專訪] 只要堅持不放棄  夢想就有「影」！II時間Wed Oct  1 09:44:37 2014
累積相關經驗  創造被需要的價值
不論從事什麼工作，最重要的就是擁有團隊合作的精神，不管處在哪個位置，切忌心態上不要過於計較，如，A做了5件事，為什麼我要做6件事？若你真心喜歡這份工作，想要有所發揮，應主動攬下不在份內的事項，藉此學習不同領域的內容，才能累積經驗，提升自我技能。

北村豐晴也以自身為例，他說，在成為導演之前，曾擔任片場翻譯，當時，日本美術需要監工，但負責的人又不想一直待在現場盯進度，這時，他便主動將監工的工作攬了下來，北村豐晴心裡想的是，可以藉機了解電影布景是如何搭建，但帶來的影響是，他在片場贏得了好人緣、好印象，甚至對往後的電影生涯帶來了不少助益呢！「我希望自己在職場中做一個被別人需要的人，也就是一個有用的人！」北村豐晴微笑地說。

把作品當名片  多方嘗試有夢就追
聊到給想從事電影工作的求職者一些建議時，北村豐晴說，若你是就讀電影相關科系的學生，可在求學期間拍攝作品，當成自己將來對外宣傳的名片，另外，多爭取實習機會，以累積實戰經驗，千萬不要計較薪資多寡。北村豐晴也提醒有導演夢的人，請先學會寫劇本，因為劇本是一部電影的靈魂，若導演對戲劇架構一竅不通，怎麼跟演員溝通？另外，假如劇本不好看，不夠感動人心，就算拍成電影，也不會有戲劇張力，甚至影響到電影票房！因此，多方嘗試、多寫作，就算用圖文創作也行，另外，也可報名編劇相關課程，以增強寫作能力。

日本有句諺語：「不要看腳下，先飛了再說！」是北村豐晴的座右銘，他將這句話送給求職者，如果你對某樣事物或工作充滿興趣，就大膽地去嘗試，不要想太多，有夢就去追，讓自己做個有夢想的人，才能保持衝勁，讓自己在職涯路上發光發熱！

文／《阿嬤的夢中情人》導演 北村豐晴口述，全國就業e網整理

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.51.223.77
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/eJob/M.1412127879.A.781.html

