作者missdior (cherie)看板part-time標題[台北/一般] 3cows三隻牛義大利料理小吃 長短期工讀時間Sat Oct  4 11:30:07 2014
                  本人已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負
                        ↑此行若刪除，文章就會被刪除 


★《工作時間》
※以下三項子欄位必填，禁止面議或超過法定每日工時上限
※工時欄位除每日工時外還需列出每週／每月大約工作天數或總工時

每日工作&休息時間︰11:30-19:30 禮拜天公休
工作日期&排班方式︰10月下旬 可排班
休息有無計薪&供餐：無


★《工作待遇》
※以下五項子欄位必填，禁止面議並符合法定最低時薪115/hr
※本欄所稱之平常日為星期一 ~ 日，國定假日日期請參考各地方勞工局公告

　平常日薪資：120/hr
國定假日薪資：依勞基法規定 (約定時薪x2／補休)
  超時加班費：依勞基法規定 (第9-10hr 約定時薪x1.33，11-12hr 約定時薪x1.66)
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥
  薪資發放日：每個月5日


★《工作內容》
※以下兩項子欄位必填並請盡量詳細描述，不可模糊籠統

工作地點︰台北市信義區基隆路一段149號 (靠近市府站、阪急商圈)
工作內容︰1.櫃檯收銀 2.產品包裝 3.牛肚包製作 4.維持環境整潔與清洗鍋具


★《事業登記資料》
※統編、單位名稱、地址欄位必填，農林漁牧醫藥補教業者需加填相關字號
※填寫資料以政府單位可查詢之公開資料為準，經比對不符者視同未填

統一編號：
單位名稱：3cows三隻牛
單位地址：台北市信義區基隆路一段149號


★《聯絡資訊》
※以下三項子欄位必填，電話需含區碼，姓氏只接受中、英文寫法
※Email跟國內市話、手機擇一填寫，不接受這三者以外的連絡方式

代po請直接聯繫王先生
　    聯絡人姓氏︰王先生
     Email／電話︰wangkaimuo@gmail.com 0955222327
是否回信給報名者：否


◎《其他資訊》
※限定性別、外貌等條件違反就業服務法，受訓期間需正常支薪　

簡介：

這是一種來自佛羅倫斯的口味，是還存在著托斯卡尼的傳統。

從兩個世紀以前出現，以這個世界的第一個速食之姿出現的牛肚包，
是一種剛好由義大利國旗顏色構成的美味。

將浸在大量蔬菜高湯中，燉煮12個小時以上的牛肚，
切得恰到好處的包進當天出爐的法國麵包裡，
佐上新鮮羅勒和義大利初榨橄欖油調和而成的青醬，
再斟酌的淋上自製紅色辣醬，一口咬下新穎搭配的完美默契。

不同於台灣常見的蜂窩牛肚，牛肚包選用的是牛的第四個胃，
在口感品味上更柔軟、比較細緻，在健康考量上是精瘦的、
較低油質的。這是嚴選，因為在台灣相對稀少；也是滿足，
因為是熟悉的牛雜。台灣人吃牛肚包，擁有的是一種西方料理的東方胃啊。


1.曾任餐飲業外場尤佳
2.喜愛義大利文化、食物
3.活潑開朗、外向、有服務熱忱
需求人數：1~2人
通知方式：電話/Email
面試時間：
受訓時間：
截止時間：徵到為止


            強烈建議雇主徵到人會在這篇標題註明（大寫T修改標題）
          (資方徵到人請改標題或是通知應徵者 多多體諒勞方等待心情)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.233.252.67
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/part-time/M.1412393409.A.91A.html
※ 編輯: missdior (118.233.252.67), 10/04/2014 11:34:36

