作者revelation (加油!)看板eJob標題[專訪] 只要堅持不放棄  夢想就有「影」！I時間Tue Sep 30 20:19:26 2014

還記得小時候有個作文題目要大家談談自己的夢想，有人說想當總統、有人說想當老師、
有人說想當醫生，還有人說想當導演！你還記得自己的夢想是什麼？國片《阿嬤的夢中情
人》導演北村豐晴就說，我的夢想是當演員、拍電影！然而，你知道拍攝一部電影所須耗
費的人力與成本，遠超乎一般人所能負荷，也因此有了所謂的電影公司出資，並集合相關
電影工作者，相互配合下，才產生一部約120分鐘的電影內容。你也嚮往從事電影產業相
關工作嗎？接下來，就帶領大家一起來追逐電影、追逐夢想吧！

政策有計畫整合  用電影展現國力
「電影絕對是國力的展現！」文化部部長龍應台於日前接受訪問時曾說道。根據統計，台
灣電影產值自2008~2012年，每年成長20億；電影製作公司則從2009年的235家，成長至
2012年的446家；國片觀影人口則突破360萬大關，為因應電影發展未來趨勢及挑戰，文化
部將現有財團法人國家電影資料館改制為財團法人「國家電影中心」，以此扮演政府、民
間及跨國資訊與經驗交流的平台。由於過去電影產業的政策較於零散，當務之急便是將產
業上、下游整合匯集，才能迸出電影新火花、新能量！

堪稱亞太地區電影界最大盛事的金馬獎頒獎典禮，中港台電影人集聚一堂，其中，又以
2013年金馬50頒獎典禮讓人印象深刻，同時也見證台灣電影發展的起落。好萊塢大成本大
製作的商業片大舉攻台後，本土電影工業一度跌入谷底，當電影《海角七號》票房突破五
億大關之時，也順勢帶動台灣電影工業的復甦與信心，隨後幾部國片，如，《艋舺》、《
陣頭》、《那些年我們一起追的女孩》、《總鋪師》等，都在票房上有亮眼成績，也讓電
影產業再次活絡，造就新一波就業機會。

三個心態  電影工作者必備
在電影產業活絡的同時，勢必帶來人才需求及培育，不過，想從事電影產業相關工作的求
職者，要如何才能追逐自己的電影夢想？導演北村豐晴說，主動積極、抱持熱情、堅持下
去就對了！

遠從日本來到台灣的北村豐晴，原本只是為了學習中文，對戲劇表演深感興趣的他，看到
蔡明亮所執導的《愛情萬歲》後，腦海閃過一個念頭，那就是我喜歡電影、我想拍電影！
北村豐晴說，自己很幸運地考取了台灣藝術大學電影系，但當時對電影完全沒概念，單純
就是一份喜歡、一份熱情！「現在回想起來，才剛考上就想拍電影，機率根本是趨近於零
！」北村豐晴大笑地說道，但也因為抱持著熱情與莫忘初衷的信念，讓他堅持到現在，實
現了拍電影的夢想，目前導演的作品有《愛你一萬年》、《阿嬤的夢中情人》等。

「堅持下去是從事電影工作一個相當重要的態度！」北村豐晴嚴肅地說道。很多就讀電影
相關科系的學生總會問，要怎麼樣才可以拍電影，你得先問問自己擁有堅持下去的態度嗎
？北村豐晴還說，想拍電影不見得一定得從當導演著手，因為一部電影是由許多電影工作
者共同創作，因此，若要接觸或踏入電影產業，你可以是片場翻譯，也可以是臨時演員，
還可以是場記人員，別小看這些工作，若能主動積極地在工作中向電影前輩們學習，這些
可是花錢也買不到的寶貴經驗。此外，還能藉此擴展相關人脈，有朝一日，他們也許就是
你一圓電影夢的貴人！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.51.223.77
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/eJob/M.1412079569.A.18A.html

