作者revelation (加油!)看板eJob標題[分享] 在職場上打拚，12星座誰最有貴人運？時間Fri Oct  3 09:24:24 2014
在職場上打拚，具有拿手的本事還不夠，同時需要適時地遇到能夠扶持、提拔的貴人。來看12星座的貴人運勢如何？同時12星座又會是何種類型的貴人呢？

牡羊座（3/21 ~ 4/20）：
不論你們身處何種環境，總是能吸引眾人目光，同時自然而然吸引貴人來到你們身邊，主動提供協助，例如正打算換工作，剛好就遇到可以提供機會的老同事。在當下你們會很意外、很感激；然而內心並非如外表呈現，看起來充滿著自信，遇到內心自卑小魔怪發作時，你們就會將當初幫你們的貴人，當作競爭對手。雖然會激發你們的潛能快速成功，但不好的地方是，你們成了貴人心中不知好歹的人。

金牛座（4/21 ~ 5/20）：
你們常是公司的資深成員，處理事情平穩又有分寸，是讓人值得信賴的性格，無形中為自己創造貴人好運道。因此當你們在工作上遇到需要幫忙的時候，周圍的人願意助你們一臂之力；不過由於你們在既有的架構下做事能得心應手，當有貴人要提供讓你們更上一層樓的機會時，你們容易遲疑，因為離開熟悉的軌道，對於你們而言，不僅具有難以評估的風險，同時危及到內心自給自足的安全感，因此你們常選擇保持現狀，錯失貴人提供的機會。

雙子座（5/21 ~ 6/21）：
你們比同輩都了解，在不同的工作發展階段需要不同的貴人。而你們確實懂得以交朋友的態度，並在時間的許可下，提供舉手之勞的協助，因此在自己的人際上累積了幸運資源。對於你們而言，幸運並非偶發的，而是經營的結果。雖然你們能展現亮眼的表現，然而善變通卻易取巧的性格，當在遇到貴人時，會因為沒有紮實的基礎功夫，自知沒有足夠斤兩承接貴人帶來的好機會。

巨蟹座（6/22 ~ 7/22）：
由於對他人的需要能夠感同身受，不論是面對自己喜歡或是不認同的人，只要感受到他人的需求，就會好心地提供幫忙，事後心中又覺得自己攬太多事而後悔。雖然你們常是他人身旁的貴人，然而，你們要接受他人的幫助，對方一定得在情感上獲得你們的信賴。由於是以情感聯結的人際網絡所提供的相助，你們才不會有欠下人情包袱的心理壓力。

貴人運第一名
獅子座（7/23 ~ 8/22）：你們常有這樣的經驗：「當苦於無法解決難題時，卻總能適時找到脫身的方法，或是遇到提供幫助的貴人。」就好像太陽可以滲透黑暗的陰影，讓你們重回光亮之處。雖然你們很自我，卻總能看到他人的潛力，願意熱情提供協助，有時還可以做到完全不考慮個人的利弊得失，力挺你們眼中才華努力兼具的人，因此你們也常成了他人的貴人。

處女座（8/23 ~ 9/22）：
雖然你們幾乎花許多時間，努力使自己的能力不斷提升，看起來像個獨行俠，只關心自己。只有在你們身邊的人，才能親身體會你們冷面熱心腸、樂於助人的面貌，而且常不會記得曾對誰提供幫助。在不同的發展階段，你們有機會遇到肯定你們潛力，而願意提供犯錯空間，給予時間成長的貴人；你們為了珍惜貴人所提供的舞臺，也會更加努力創造出色結果。

貴人運第二名
天秤座（9/23 ~ 10/21）：
由於你們對於研究人與人之間的心理學，具有深厚的興趣，因而常常主動提供身旁的人，人際問題的解決方法，甚至扮演牽線貴人。雖然你們是抱持著交朋友的心態，當個居中協調的人，卻漸漸地在你們身旁形成相互幫忙的社群網絡，彼此之間藉由「我幫你，你幫他，他又幫其他人…」，讓彼此共創相加相乘的未來。因此當你們需要時，周圍的人大多樂於和你們共享資源與分享好機會。

天蠍座（10/22 ~ 11/21）：
雖然你們內心看不起軟弱的人，甚至也看不起自己比較脆弱的一面，然而，只要別人需要，你們會暗中當雪中送炭的貴人；你們期望被幫助的人，藉由救急的炭火，開始解決自己的困難，勇闖難關。即使自認為不善交際，當你們有所需要的時刻，卻能藉由準確的直覺力，順勢找到願意給予你們舞台的有力貴人；你們了解貴人不可能罩自己一輩子，因此會付出所有心血，不畏吃苦，讓自己快速成長，成為可以獨當一面的人。

射手座（11/22 ~ 12/21）：
你們的喜悅氣息，總是帶給周圍的人正面能量。因此無論什麼時候，只要你們有所需要，都可以得到貴人適時的幫助，或是得以趨吉避凶。雖然你們精力都集中在自己想要的目標，因此不會看到身旁的人需要協助之處，然而，只要他人向你們直接提出求助的需求，你們都樂意幫忙。只是被你們幫助的人，最好能挺得住你們不留情面的實話與建言。

摩羯座（12/22 ~ 1/19）：
你們具有持之以恆的耐心，建立起如蜘蛛網般的情報人際網，來獲取各種有利自己發展的資訊，並讓自己掌握良機。對於你們而言，在職場上奮戰，選對貴人老闆，可以少奮鬥幾年。因此會奉獻自已所有的才智努力，與貴人產生美好相遇，讓貴人覺得在你們身上投資是值回票價。當你們出手幫助他人時，若對方犯錯，你們必定會讓對方牢牢地記取教訓，並且嚴格督促對方不停地求進步。

水瓶座（1/20 ~ 2/18）：
面對身旁的人處在工作或生活的難題中，你們的人道之心就會被激發出來，積極地替對方想辦法，有時候你們甚至比處在困難之中的人還急於脫困。然而，你們並不覺得自己曾是誰的貴人，對你們而言，解決問題讓自己收獲更多。處在職場中，你們屬於不易被管理的人，然而你們的才華魅力，會吸引亦師亦友的貴人來到身旁，激發你們的才華光芒，走出自己獨特的道路。

貴人運第三名
雙魚座（2/19 ~ 3/20）：
當你們面臨工作、人生的交叉路口時，只要將心念專注於該如何解決問題時，貴人、機會，就會「剛好」來敲門。或許是你們內心真心求救的願望，以某種無形的方式發送出去，促使心想事成。由於你們可以直接感受他人內心難以開口、又需要幫助的那一面，因此你們會忍不住設法奉獻時間、金錢、力量來幫助他人，容易超出個人可協助的範圍，造成精力與能力都難以負荷的狀況。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.51.223.77
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/eJob/M.1412299467.A.F05.html

