作者revelation (加油!)看板eJob標題[分享] 12星座該如何擺脫盲點逆轉勝？時間Fri Sep 26 09:18:35 2014
職場就如同一場球賽，不論多麼厲害的球員，都會遇到輸球、身體受傷的時候，而且可能不知為何，之後好幾年就處在輸球、受傷的失敗循環中，這樣的狀況可能發生在人生的任何階段。

那麼，12星座職場遭遇這樣的狀況，同時周圍的人又多看壞時，該如何打破困局逆轉勝呢？

牡羊座（3/21 ~ 4/20）：
不容易面對失敗且容易錯失身邊的貴人，有些貴人學經歷並不出色，在你們眼中可能是個笨蛋，因此即使他們提出忠言，你們也會選擇對抗來維護顏面。《小熊維尼的家》中小熊維尼和小豬之間有一段對白：「『兔子很聰明』小熊維尼說，『是的，兔子很聰明，而且很有頭腦』小豬答，小熊維尼沉默一會才回：『或許這是他從來沒真的了解任何東西的理由』」。聰明的牡羊，萬一處在失敗循環時，張開耳朵聽忠言，才能早日逆轉手中爛牌。

金牛座（4/21 ~ 5/20）：
堅信物質財富才能帶來保障與安全，這造成你們看待事物的視野變得狹隘，容易將小片天當成大宇宙；有一天當你們發現金錢換不到片刻平靜與快樂時，所帶來的震撼衝擊，就會像巨峰聳立在前。迫使你們跳出物質主義的井底確實有難度，然而這就是你們是否能逆轉的課題，除非你們能從侷限的物質觀裡清醒，看到自己與他人的才華與力量，否則只會落到窮得只剩下錢的敗局。

雙子座（5/21 ~ 6/21）：
即使成年，依然容易將片面未經消化的訊息當成獨特觀點；內在叛逆的你們，常為了證明自己觀點是正確的、別人是錯的，而長久和周圍的人處在防衛性的對立中，這造成你們在事業的升等上容易被三振出局，卻自嘆才華被埋沒。你們需要藉由社群關係，學習和他人的觀點作比較來跳脫對立的框架，讓自己以更成熟的角度，看待這個一樣米養百樣人的世界，才有機會脫離三振敗局，擊出事業的全壘打。

巨蟹座（6/22 ~ 7/22）：
身處的職場若是沒有給你們自我定位的正面回應，就容易感到挫折，甚至怪罪職場的種種限制。你們常不明白，為何自己這麼努力，卻在事業上投不出令老闆看重的球路。對於你們而言，要了解人都可以擁有自我定位的角色，但要為自己的選擇負責，而非受害於他人的不認同。當你們能為自己選擇的定位負起完全的責任，才能夠既遵守規範又不受制於刻板的規定，在事業賽局中投出逆轉的球路。

獅子座（7/23 ~ 8/22）：
易自戀而看不到周遭環境時刻在變化，以及具有競爭力的同儕已正在快速超前。因此，當發現個人優勢變為劣勢且幾乎要被封殺出局時，為了捍衛自尊，你們容易忿忿不平而造成在賽局中被冷凍的結果。你們就如同國王新衣中的國王，需要有人來指出真相，讓你們從自戀宿醉中清醒，看清楚個人在賽局中的優劣勢以及和對手的比較，才有機會培養客觀的視野，獨特的天賦才能從自戀中破繭而出，讓勝利之球在賽局中飛揚。

處女座（8/23 ~ 9/22）：
過於執著腦中完美的理想，造成你們容易覺得修正不足，因對自己太過失望而感到精疲力竭。就好像在球賽中，愈想投出完美三好球卻投出四壞球而輸了球賽。因為禁不起你們的一再分析，所以任何激勵人心的道理，都難以支持你們重新恢復工作的熱情；不過，若是身旁具有熱情且包容性強的夥伴，你們從互相切磋過程中比較有機會領悟，過失只是自然循環的必要過程而不是結果，進而學習平等接納自己人生的不完美。

天秤座（9/23 ~ 10/21）：
你們常為了贏得合作夥伴高度重視，以對方需求當作自己需求，而感到都在為他人作嫁並對夥伴產生抱怨；而夥伴也因搞不清楚你們的真實意向，所以選擇保持警戒之心，這造成你們弄不明白，為何用心老是換來他人的猜測。原本懂得考慮他人的需求是你們在職場賽局中的強項，然而你們也要學習，勇於不在意是否被認同的表達個人需求與立場，否則你們將被誤解為戴著面具的人，成為擔當重要職務的局外人。

天蠍座（10/22 ~ 11/21）：
不自覺渴望探測自己的極限與弱點在哪裡，就像在球場上，原本贏球在望你們卻會在防守上出現不該有的失誤，讓球賽必須延長以考驗球員極限與失誤的控制力。你們常帶給同儕、老闆一種莫名的不可掌控性，因此在升遷上，你們雖常在一開始超前領先，但接著就會停在某個層級好幾年，而看著能力不見得優於你們的同儕在職級上後來居上。意圖在危機中「證明給自己看」的需求，除非你們體悟到這是自找麻煩，否則容易在人生重複的延長賽中不斷循環。

射手座（11/22 ~ 12/21）：
面對任何不認同甚至挑戰你們信仰理念的同儕、主管，你們企圖積極的改變對方，而容易在說服過程中變成論斷對錯的意氣之爭。就如在球賽中，只要有你們不認同的安排，你們依然會堅持走自我的道路成了獨行俠而易淪為後備選手，除非遇到特別的狀況，否則難以再次上場；在職場賽局裡，你們要學習接納每個人都有屬於自己的信仰理念，才能有更開闊的視野與成長，並且獲得發揮個人長才的舞台。

摩羯座（12/22 ~ 1/19）：
你們不見得是最閃亮的球員，卻被視為球隊重要的支柱，在重要關鍵的時刻，教練倚重你們可靠而穩定的能力；然而，你們為了登上巔峰，容易導致盲目的野心，如果面對的制度不公平或腐敗，你們可能同樣會濫用權力來獲得地位，並合理化自己的選擇：「這就是現實遊戲規則」；終有一天，還是要面對濫權的後果。然而，在攀登權力之峰，是否能守住良心的是非標準，你們只能向歷史人物學習，或許才有機會從濫權的邊緣逆轉回頭。

水瓶座（1/20 ~ 2/18）：
在職場上，若是身旁沒有志同道合的同儕，你們不僅對自己的與眾不同感到不安，甚至會自我壓抑出眾的特質讓自己變成沒有亮點的職員，就如球隊中的練習生，年紀漸長卻未能晉升正式球員。對於你們而言，需要遇到有類似經驗的前輩摯友，藉由他們的經驗智慧帶來力量，你們才能夠了解認同自我真正獨特之處，進而在職場上將能力好好地發揮出來。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.51.223.77
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/eJob/M.1411694318.A.64E.html

