作者revelation (加油!)看板eJob標題Re: [測驗] 風景畫測你的成功特質和職業時間Fri Oct  3 09:03:21 2014
測驗結果：

A充滿挑戰的崎嶇山路
千里馬~~目標堅定勇往直前

帶著一點冷峻的孤傲，雙眼閃爍智慧的光芒，以曼妙飛躍之姿，向目標勇往直前地奔去，你是集智慧和行動力於一身的千里馬。你有明顯的成功特質，因為你早已為自己的人生製定好完美的目標，並且會全力以赴去實踐，所以無論身處在什麼樣的環境，都能有一番令人羨慕的成就。速配志願：既然老天給了你得天獨厚的成功條件——智慧和執行力，那就好好地善加利用吧！適合你發展的領域是計算機、貿易、金融、寫作、通信技術…等。


B任何和食物有關的景色
勤勞牛~~腳踏實地勤勞第一

日出而作、日落而息，從與世無爭的平靜表??情裡，透露一股安定靈魂的力量；在緩慢而固定節奏的步伐裡，落實終其一生努力工作的目標。你的性格特質就是勤奮和規律的計劃，你從來不踰矩、不妄想、不貪圖，只要把份內的工作完成，就覺得愉悅滿足。你的執行能力很強，而且還有難能可貴的責任感。速配志願：若要你無中生有或想一些稀奇古怪的點子，可能會讓你覺得生不如死，可是如果是要你完成別人交付的工作，感覺就好多了。你適合發展的領域是秘書、行政、教育、機械技術人員…等。


C一片綠油油的草原風光
聰明猴~~聰明但沒耐性

身手矯健、頭腦靈活，表面上看來好像成天只會和其它猴件一起玩耍和採果子吃，但其實內心的思緒極為複雜，分分秒秒都在為下一步打算。說你是智能型的人物一點也不為過，你總是能擅用自己的優勢，讓別人不自覺地喜歡你、欣賞你、肯定你，雖然有時候會在不經意之間顯露出不耐煩的一面，但是卻無損於你在大家心目中的好印象。速配志願：以你的智慧和能力，想成為金字塔頂端的人並不難，適合你發展的領域是新聞、醫生、律師、經營管理…等。


D海天一線的遠眺美景
神秘貓~~忽冷忽熱超級情緒化

你那慵懶的姿態，犀利而神秘的眼神，彷彿能看透人類拙劣的虛假面具，時而貪戀溫柔的呵護，時而厭倦一成不變的安撫，輕盈地縱身一躍，遠走他方，獨唱流浪之歌。你對人總是忽冷忽熱，一會兒熱情黏膩、一會兒愛理不理，凡事都依你的心情而定，雖然有時也會被對方的情緒影響，但機會畢竟不多。你活得自我，所以做事情不喜歡被打擾，掌控權必須在自己手上。速配志願：千萬不要讓別人指揮你，最好由你來告訴別人：“這個會如何~”、“那個會怎麼樣~”的性質比較適合你，所以適合你發展的領域是心理諮詢師、人力資源…等。


E任何和樹木有關的景色
快樂豬~~人生以HAPPY為目的

吃飽了睡、睡飽了吃，你的眼睛永遠呈現迷濛的狀態，這輩子只有吃東西的時侯最勤奮，其它時候不是偶爾找機會玩樂一下，就是躺著睡覺，十分愜意。你不懂什麼是競爭、壓力、力爭上游……你覺得自己只是在做一些自己想做的事而己，即使和周遭的人格格不入，你也無所謂，人生的哲學就是“精神重於物質，快樂就好！” 速配志願：你無法在一般講求規則、追求業績的體制下發展，不但你會不適應，身邊的人也會因為你而崩潰，所以適合你發展的領域是創意、平面設計師、室內外裝潢設計、美容、餐飲…等。


F有繁星點點的黑夜
悠遊鳥~~自由自在，追求新鮮

悠遊於天地之間，擁有自由的行動本能和不受拘束的心，必定要遍遊所有未知的自然奧妙，歷經所有的苦難、喜悅、悲傷、感動之後，才知倦鳥歸巢，滿足於完整的一生。你的反應力佳，社交能力更是一級棒，不喜歡規律或拘束的生活方式，如果能每天接觸不同的新鮮事或認識不同的朋友，會讓你的人生更有意義。速配志願：活用你與生俱來的好口才和公關能力，為自己和世界創造更多的可能性。適合你發展領域是主持人、影視、銷售、公關、旅遊…等。




※ 引述《revelation (加油!)》之銘言：
: 你參加了世界景觀驚奇之旅，站在一扇特殊的窗戶前面，按下一個按鈕之後就可觀賞到你從未見過的景觀，你希望看到的是？
: A充滿挑戰的崎嶇山路
: B任何和食物有關的景色
: C一片綠油油的草原風光
: D海天一線的遠眺美景
: E任何和樹木有關的景色
: F有繁星點點的黑夜
: 快來分享你的選擇吧！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.51.223.77
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/eJob/M.1412298204.A.982.html

