作者ch1013t (G.g.)看板eJob標題[閒聊]無預警解雇大量新進員工合理嗎?時間Sun Sep 28 21:00:57 2014
故事的主角不是我，是我哥。
我第一次看到他這麼低落、消沉，
原本食量是我的三倍以上，
現在卻一天只吃得下不到一餐。
對於他現在的處境，我真的很心疼。
以下正文... (文長，但出自真心)

------------------------------------------------------------------

今年鼎x聯合會計師事務所台中分所雇用了10~20位的會計系研究所應屆畢業生，
包括我哥在內。
一開始被通知去上班，每個人都很期待也很緊張，
畢竟這是人生第一份全職的工作。
六月中畢業，七月一日就開始上班，
這些社會新鮮人都很開心，覺得自己很幸運也開始肯定自己的能力。
(大家應該都知道七月就是處理半年報的時候，也就是忙季之一)
每個人一進去就開始加班，從早上八點上到晚上九點，
我的爸媽覺得很開心，自己的兒子終於可以開始經濟獨立、養活自己了，
所以對於他的就業狀況很放心。

但是，
到了最近(九月底)事務所開始有很多新進人員都走人了，
哥哥有一天突然跟我說他可能要換工作，
這讓我滿訝異的，因為聽老師說一般聯合會計師事務所幾乎都是簽一年或兩年的約，
到期不是升遷就是另謀高就，
但哥哥進去才短短三個月(剛好結束忙季)，主管就告知他:
「我們現在公司不用這麼多人手」請他找下一份工作。
我不曉得這是淺規則還是鑽漏洞或甚至是利用單純的年輕人。

一個月薪水平均27k，
其中有一萬左右都拿去投資在西裝和皮鞋上(公司規定服裝)，
再扣掉生活開銷，現在的存款不曉得還能讓他有幾餐吃得飽，
現在忙季已經結束，會計方面的職缺也紛紛填滿，
對於這個社會新鮮人來說，第一次遇到這樣無預警開除，
新工作機會卻又不多，讓他每天都過得很憂鬱。

我自己是覺得哥哥的抗壓性不夠，
但站在家人的角度我只能安慰他，
畢竟妹妹對哥哥不適合指責的語氣，
目前也不敢讓爸媽知道。
無能為力的感覺真的很難過。

其實我也不曉得適不適合po在這個版，
只是希望找工作的各位一開始要問清楚，
或是選擇有明文規定相關事務的公司，
不要像這群苦讀完研究所卻被事務所忙季利用的新鮮人一樣。

加油 !!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 1.165.182.85
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/eJob/M.1411909259.A.221.html
推 nalthax: 我覺得原本做得好好的忽然被辭掉，而且又因為這樣找不到 09/28 23:18
→ nalthax: 缺，事務所有點缺德......還是安慰他吧，就說至少不是中 09/28 23:18
→ nalthax: 年失業，他還年輕，可以培養他的彈性與耐性 09/28 23:19
推 sabear: 新鮮人頭一次遇到社會險惡是情有可源 10/03 09:02
推 sabear: 何必指責哥哥?他也不願意呀,換成自己感覺也不好受吧 10/03 09:04

