作者godflutter (水母飄)看板part-time標題[台中/個人] 一中破吐司誠徵早餐店工讀生時間Sat Oct  4 09:26:40 2014
                 本人已同意一切遵循現行法律，並確知文責自負
                        ↑此行若刪除，文章就會被刪除 
                            ※嚴禁個人徵求項目
   座談會、市調訪問、補教業、展場活動、攝錄影、商品促銷、賣場試吃、經紀
   重度搬運、選舉助選員、表演工作、金融保險業務、高危險性工作
   學術問卷及實驗發放廣告傳單及任何文宣品、醫療醫藥相關行業

★《工作時間》
※以下三項子欄位必填，禁止面議或超過法定工時上限
※工時欄位除每日工時外還需列出每週／每月大約工作天數或總工時

每日工作&休息時間︰星期一至星期五 AM 6:00~AM 10:30

工作日期&排班方式：10/8日(三)起

休息有無計薪&供餐：中間無休息/提供一份早餐

★《工作待遇》
※以下五項子欄位必填，禁止面議並符合法定最低時薪115/hr
※本欄所稱之平常日為星期一 ~ 日，國定假日日期請參考各地方勞工局公告

　平常日薪資：115/hr  煎台助手120/hr
國定假日薪資：依勞基法規定 (約定時薪x2／補休，9/28 - 孔子誕辰紀念日)
  超時加班費：依勞基法規定 (第9-10hr 約定時薪x1.33，11-12hr 約定時薪x1.66)
勞健保、勞退︰依法規定投保、提撥
  薪資發放日：每月五號

★《工作內容》
※以下兩項子欄位必填並請盡量詳細描述，不可模糊籠統

工作地點︰台中市三民路三段112號(中科大正門、仁愛眼鏡前)
工作內容︰協助餐點製作、出餐、收銀、及收攤，簡單好上手。

          *歡迎二度就業婦女。

          希望應徵者確實能做長期，謝謝!

◎《事業相關資料》
※個人攤商、網拍業者請填妥店名、網拍店鋪名及擺攤地址、網拍網址
※非事業單位本區免填，其餘未填者刪文並視情況給予水桶懲處
※代班徵求必填代班公司三項資料，未填者刪文並視情況給予水桶懲處

  單位名稱：破吐司早點 https://www.facebook.com/tbt2011
地址／網址：台中市三民路三段112號

代班公司統編：
    公司名稱：
    公司地址：

★《聯絡資訊》
※以下三項子欄位必填，電話需含區碼，姓氏只接受中、英文寫法
※Email跟國內市話、手機擇一填寫，不接受這三者以外的連絡方式

　    聯絡人姓氏︰王小姐
     Email／電話︰m79521@gmail.com/ 0986-797520/0963-119429
是否回信給報名者：否

◎《其他資訊》
※限定性別、外貌等條件違反就業服務法，受訓期間需正常支薪　

需求人數：2人
通知方式：電話
面試時間：早上9:00早餐店(親洽 或11:00過後
受訓時間：無
截止時間：徵到為止

　　      強烈建議雇主徵到人會在這篇標題註明（大寫T修改標題）
　      (資方徵到人請改標題或是通知應徵者 多多體諒勞方等待心情)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.240.234.42
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/part-time/M.1412386004.A.A38.html

