作者ooic (ooic)看板movie標題[好雷] 武打超棒的 劍心 京都大火時間Sat Oct  4 03:12:49 2014
http://ooic.pixnet.net/blog/post/41475001

第一集就蠻喜歡了,所以第二集雖然廳數很少,還是只能去遠一點的地方看了
感想是和第一集一樣,超棒的武打! 很棒的劍心線,還有點囧的配角部份

武打和第一集一樣給人驚艷感! 比第一集更power up!
缺點大概是結尾並沒有一場大戰, 最後的boss反而是在中後段的刀狩張

劍心部份真的是很棒! 新月村把尖角拿掉換成一人打全部 很不錯
與宗次郎的對戰也不僅僅只有一刀決勝負,而是一場速度戰

刀狩張部份原作這段我就蠻喜歡了, 電影的張也蠻不錯的XD
雖然把薄刃拿掉了,以電影來說太難表現,但完全沒問題!
與劍心之戰也讓沒有刀的劍心陷入苦戰,最終在斬人與劍心之間猶豫表現也很不錯
可是講了刀不能創造新時代,少講了是用刀的人...
以及青空並不知道赤空最後一把是逆刃刀, 最後一把也沾血就真的是只會做殺人刀等等
只是少了幾句話,就少了點味道~ 但電影這段仍然很棒

宗次郎也蠻不錯的 皮笑肉不笑感, 暗殺大久保的速度感,與劍心之戰
在這一集其實算是真BOSS格了吧!  存在感反而是比志志雄更明顯...XD

翁老算本集最大亮點! 老而彌堅的御庭番眾,與蒼紫一戰反而是京都大火中最棒的部份
小操一開始有點囧,不過後來表現的還蠻不錯的! 踢!

志志雄口白部份還不錯,還蠻有氣勢的,但那個繃帶看的實在有點出戲...
從屍體中爬出來的痛苦感也蠻棒的,不過本作沒什麼打鬥...

剩下的主要配角就有點囧了...

左之助,沒有赤報,沒有與安慈修練就算了, 連個性都完完全全變成小鱉三...
莫名奇妙一直在咬東西,還被蒼紫打的慘兮兮,原作好歹還廢了齋藤一手,只剩下搞笑了

小薰...沒什麼特別的...花盆    小惠...沒戲份
彌彥...換角大概也沒什麼人在意,連發言權都被剝奪的差不多了
方治從軍師一職變成看著大炮自high,狂喊狂叫的雜魚....
剩下的十本刀...一群流浪漢...連去京都放火的戲份都沒了XDD
齋藤算普普,至少是比第一集飛天牙突還好就是了
蒼紫算是電影時間限制的最大犧牲者了,第一集無法出場,第二集就變失業遷怒男了

狂毆左之助那段,應該是要讓小惠說劍心去了京都,不然那狀況下他應該會再去揍左之助
結果就"我是路過的醫生"然後就默默的走掉...又突然出現在京都,實在有點突兀

最後的京都大火實在有點囧...小兵推那麼大的火過來,其實早該燒毀旁邊的房子了吧
也只是為了讓最後有點大亂鬥的感覺吧,全員出場打打佔一下戲份
而京都大火的目的應該是要讓警察注意在那邊的同時,把煉獄開出港
結果變成小兵都被抓光光了,煉獄還沒開出港,這樣一點偽京都大火的必要性就沒了吧!
更不用說一堆偽志志雄...真的太low了...好歹拉1~2個十本刀在京都這邊收一收算了
上了煉獄居然只是站在那邊擺擺pose,幸好最後靠"謎之男"救回了一點....

不過比古的頭髮好歹也用直一點...這也有點流浪漢感啊!

感想和第一集算是差不多,非常棒的武打! 很不錯的劍心描寫!
光是看武打就算是值回票價了~ 但支線就稍微.... XD

--
http://ooic.pixnet.net/blog  固定每週票房更新

有情報就會更新於 ptt boxoffice板

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.236.234.146
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412363574.A.605.html
推 sexychild: 蒼紫變失業遷怒男超貼切XD 10/04 03:47
推 tedann: 總覺得師匠被改成犀利哥XD 下一集葵屋爺爺該不會要犧牲自 10/04 07:20
→ tedann: 己來喚醒蒼紫這個不肖子孫(?)吧.... 10/04 07:21
推 rugalex: 武打真的很棒 劍心第二段對決<U+702C>田跟張的場面都棒 10/04 11:53

