作者moodyblue ()看板movie標題[雷] 聰明的謊言：《催眠大師》 時間Sat Oct  4 07:45:41 2014


    聰明的謊言：《催眠大師》

    電影起手式是典型的懸疑片節奏，暗夜、古宅、長廊，長髮披肩的美女追著
    一對祖孫，那美女七分像人、三分似鬼，就在懷疑難道是演鬼片的時候，祖
    孫倆躲進一間明亮教室，戴眼鏡看起來頗有學問的徐崢看報紙，從小到大電
    影看多的人都很清楚，典型的鬼片不會出現這麼一個明亮場景，於是我們開
    始明白這是一部關於催眠的電影，然後鏡頭一轉，整個開場白只是教授上課
    的一段視頻。

    導演陳正道原創了這個催眠故事，並且將故事交給天涯寫手任鵬改編，兩人
    反覆磨了七版，拍攝期間也是邊拍邊改，如此細密作業確保了電影故事的嚴
    謹，一個好劇本就應該這麼磨出來。電影院觀眾只能從頭看到尾，而成熟的
    編劇卻是會跳出電影時間序的框架，試圖讓每個橋段融貫起來，用心的導演
    會特別專注在開場白，所以一部好電影在前五分鐘就會扣緊故事核心，緊緊
    抓住觀眾不放。《催眠大師》在這方面下足了功夫，電影看完之後再回想起
    片頭，赫然發現整個故事的精彩之處一開始已經拍出來了。我先入為主感覺
    長髮美女追著祖孫倆不放，突然之間主客易位，原來是大媽追著記憶裡的影
    子不放，包括患者催眠醒來後的那句：「為什麼一到夢裡就不認識你」，其
    實都是在為後來的拍案驚奇埋下註腳。

    那兩場陰陽眼的戲拍得毛骨悚然，我開始懷疑莫文蔚「真的有鬼」，而是否
    如同那個沈立醫生一樣，在徐崢這位催眠大師的專業背後，藏了些見不得光
    的底？然後隨著懷錶催眠術的施展，導演成功將我拉向徐崢這邊，我逐漸相
    信莫文蔚所謂的「有鬼」，其實是「記憶深處的什麼地方出了差錯」。於是
    乎，無論莫文蔚的催眠夢境還是她終於看到的鬼也好，所有的懸念指向最重
    要一條線索：未婚夫。故事精彩的地方在於，未婚夫之死不僅僅是莫文蔚本
    身，更是聚焦於徐崢的記憶深處……

    我恍然大悟，電影本身是一道清醒睡眠，導演精心策劃讓我跌入情境，當我
    以為莫文蔚久病成醫，因為被治療太多次所以精準說出「既視現象」，當結
    局揭曉，原來她本來就是心理醫生，突然之間主客易位，原來電影一切都是
    方教授佈下的一盤大棋，沈立、秘書、老莫、莫文蔚，一幫關心徐崢的親朋
    好友，共同策劃了一場清醒催眠，如同導演和編劇苦心造詣將劇本修改七版
    ，共同策劃了一場對所有電影院觀眾的精彩催眠。

    催眠療法一直備受爭議，這部電影藉由催眠帶給觀眾難得一見的驚悚懸疑，
    電影結局更是難能可貴地傳達一個正面訊息：是醫師在進行催眠，目的是為
    了治療。關於這一點，導演其實一開始就透過那位終於放手的母親表現出來
    了。放手，是一切心理治療的起點和終點，醫師想做的就是幫助病人放手。
    也許記憶深處那個下著大雨的葬禮，即使徐崢再怎麼跪拜於地，無法換得莫
    文蔚哪怕是一個眼神的諒解，這一幕講不出口的畫面一直糾纏著徐崢，最後
    成為導致一個催眠大師自殘的心魔，而莫文蔚接受方教授的安排，本身是一
    個承諾，至為關鍵的諒解，莫文蔚嘗試治療徐崢的過程，其實也是雙方解開
    彼此心結的治療，兩個同樣被一場悲劇捆綁的人，終於因為這場催眠治療而
    獲得救贖。

    每個人記憶深處或多或少，都會有什麼地方出了差錯，有些事情不跟父親講
    、也不跟閏蜜說，「關鍵是講不出口」，然而，沒說出口的心事不代表沒事
    ，一直壓抑於心，只會根深蒂固、不著  跡地混濁心靈，放著視而不見到最
    後終究心裡有鬼，悲劇的作用在於洗滌靈魂，看完這部電影，也許我們都應
    該接受導演善意的催眠：該放手了。

    http://blog.roodo.com/b88104069/archives/31935239.html

--

經典電影，精彩再現：


http://blog.roodo.com/b88104069/archives/cat_977882.html

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 58.210.123.110
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412379945.A.4AE.html
推 little7208: 這部真的滿推的 10/04 08:27
推 aa88650233: 這部還不錯看 10/04 09:33
推 candice1214: 推，好看 10/04 10:30
推 bryter: 好看推一個 10/04 12:12

