作者wtowillie (阿伯伯)看板movie標題[ 好雷] 痞子英雄2背後 感想推薦時間Sat Oct  4 11:48:43 2014

首映當天就衝去看
好看之外 有些話還是要說  以下無雷

特效有點假不是重點
鏡頭運作方式蠻好的
已國片角度來說真的有很大的進步
這部僅僅是砸錢而已

台灣近年以鮮少有這種商業片
有些評論還在說大陸演員怎麼這麼多
這就是電影市場的問題
看痞子電視劇時根本沒什麼大陸演員
電影主要方向不單單在台灣
而且不要在說沒有仔仔拒看這種沒有sense的事情
不要搞的好像沒有仔仔痞子英雄就不用拍
之前傳趙仔不和是一回事
檔期喬不攏又是另一回事
很多原因在裡面
但看到很多人在講這事
蔡導其實也知道
我從流行花園追到白塔再到痞英看到他
為台灣電視電影開創新的創意創意空間這是值得鼓勵並去支持

Mark也很盡力去拍片被人講靠爸!?
靠爸正常，不靠爸是本事！至少他不會一直否認靠爸，我沒說豬喔！

希望有能力可以去多支持國片，台灣電影環境真的比國外差太多
唯有支持及政府重視不然大家只能抱好萊塢大腿了
我美國朋友說在美國本土是不太看外語片的，可見他們電影工業真的頗強勢。

-----
Sent from JPTT on my Asus Nexus 7.

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 36.231.117.137
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412394525.A.5AA.html
→ kk55662003: 這次沒有三聯會的故事 稍許可惜 10/04 11:56
推 yy047: 所以阿 我認真的希望蔡導回去拍電視劇 原來同一個人拍電視 10/04 12:09
→ yy047: 和電影真的可以差很多@^@ 10/04 12:10

