作者KikuHonda (<U+3064><U+3088><U+3044>光<U+308A>)看板movie標題[好雷] 神劍闖江湖：京都大火篇時間Fri Oct  3 20:19:03 2014
本來沒看過原著，去年看了第一集電影後好像有翻一下漫畫，但到現在劇情角色都完全忘
光了|||b
基本上以全新的角度來欣賞這部電影


整體感想：

武打、殺陣果然沒有辜負期待的相當精彩，拳掌到肉、一刀一劍扎扎實實的劈砍下去，動
作快得目不暇給，生怕一眨眼就漏掉任何一個精彩鏡頭。高手戰時大多會拆招格檔，但在
新月村和京都打趴雜魚的樣子看起來超肉痛的...(難怪武打總監說是召集了全國最耐打的
武打演員來陪打XD)

原作已經忘光了所以完全不知道哪個動作的招式名稱是什麼，但還好殺陣鏡頭都很真實的
呈現，如果還要一邊大喊招數名稱再衝上去，肯定出戲到不行。
幾個殺陣場面都相當講究，畫面極盡華麗之能事，一定要飄點什麼大概是定番，飛沙走塵
、落葉紛飛、餘燼飄忽、火焰亂竄、大雨傾盆、在廣場、在斗室、在船上都能打，當真讓
人大呼過癮。
可能我對武士刀的意象有說不出的喜愛，所以這些充滿日式美學的殺陣看的超滿足，好想
要多replay幾遍（≧<U+2200>≦）

劇情承襲第一集的感覺一樣是中規中矩，但因為角色變多，加上兩集的分界讓故事的結構
感覺比較鬆散，不像第一集完整的有起承轉合的感覺，本篇像是個醞釀中的序章，或許故
事高潮會放在續篇吧?

不過最後京都大火竟然只有在打雜魚，雖然猜測BOSS戰可能在下集，但這也太沒高潮了，
好歹來個中BOSS吧!!!???


角色感想：

緋村劍心  (佐藤健)

砂糖健美翻、帥慘了!!!!
還記得第一集我覺得他講話發音怎麼這麼含糊不清，有氣無力好像在飄一樣，在這一集可
能心靈有所依、有能回去的家、有想保護的人，或是有明確目標敵人，覺得不僅表現出的
氛圍和語氣都變的堅定了，不像第一集那樣飄忽無根。
日常不打架時還是呆萌呆萌的就是XD

在河邊告訴小薰決定要去京都那幕，雖然情緒的渲染可能仍不是很足夠，我還是覺得有些
心揪，比起小薰的不捨，感受更多的是劍心面對自己的過去、想救人的決心。

這種掙扎於殺人與救人之間的心境，在和刀狩張決鬥時也表露無遺。在無刀可用的苦撐狀
態下突然接到一把名匠打造的刀，拔刀不拔？拔刀，有可能違背了不殺的心願，不拔，又
可能救不了孩子，只能凝固在當場，心中天人交戰。(所幸大部分的反派都很話嘮XD) 即
使沒看漫畫，有第一集的背景，也能夠體會劍心當時的糾結。

滿喜歡和刀狩張那段打戲，不拔刀而用刀鞘格打、利用建築物的空間限制來降低被攻擊度
，到後來的掙扎拔刀，整個淋漓盡致，十分暢快。

對比戰鬥時的鋒芒四射，很喜歡佐藤劍心平時有些脫線、天然的反差，開頭看戲看到丑角
千人斬時那聲「啊咧」，還有去京都路上刀子被偷時那慢半拍的反應又是「啊咧」一聲，
好可愛!!



神谷<U+85AB> (武井<U+54B2>)
電影小薰就是個傳統的花瓶女主角，唯一的功能就是當專業人質，好激發主角爆氣開掛的
能力...。
如果不想讓她這麼花瓶的話，起碼讓她打雜魚時稍微有力一點嘛...


卷町操 (土屋太鳳)
小操大概是目前最喜歡的女性角色，在河邊偷劍心的刀，深夜在街上你追我躲實在好俏皮
好可愛!而且武打的身手超好，完全看得出他翻滾跳躍都很敏捷，揮拳出腿也相當扎實。
後來硬拉劍心回家，那開朗活潑的個性、還有對蒼紫一派天真的孺慕之情，都表現得很讓
人喜歡。


瀨田宗次郎 (神木隆之介)

京都大火篇讓我最驚艷的腳色應該就是他了
戲份不多不少，鮮明的個性很有魅力，令人印象深刻。

第一次露臉的出場是暗殺大久保利通，身手矯健的盪進馬車裡，清秀臉龐上的燦爛笑容與
口中的狠話、手中的利刃極不相襯。雖然臉上總帶著遊戲般的嘻笑，但有些神經質的舉止
言行也明顯讓人感覺到隱藏在嘻笑面皮背後的狂氣，這樣一個少年為什麼會是志志雄的親
信手下？
即使沒演出來，也讓人感到他背後肯定有故事、他的笑臉肯定是個表象。在馬車裡暗殺大
久保時那眼神、表情、口氣都令人起雞皮疙瘩。

和劍心在新月村那場對決，宗次郎在出招前那單腳跳，像孩子玩遊戲一樣，這一跳才讓我
想起開頭秒殺齋藤手下的是同一人，殺人不眨眼的狂氣和玩鬧嘻笑如孩童的違和感讓人心
裡發癢。

這單腳跳好像是武術總監谷垣健治和神木商量在電影版加上去的，谷垣健治說在武打戲中
加上一些慣性的小動作可以讓角色更有特色，像是劍心常常單膝著地、宗次郎的單腳跳。
我很喜歡加上的這個單腳跳，起初會想他到底在幹嘛，但讓這角色的怪誕感又更上一層樓
，也更顯現他嘻笑遊戲的外顯個性。
https://www.youtube.com/watch?v=Gc513OkU3Kc  谷垣健治的武打解說

新月村那場殺陣，總有一點點感覺佐藤健的氣勢稍微蓋過神木，還是錯覺?畢竟我也不知
道設定上誰比較強。其中有一幕勾著手轉圈圈，空照畫面是不錯看啦，但想起來有點怪為
什麼要跟敵人手勾手轉圈啊~?XD



四乃森蒼紫 (伊勢谷友介)

蒼紫真的是本劇最莫名其妙的角色，一出場莫名其妙就打人，莫名其妙的退場，從京都追
到江戶再追回京都每次出場就只有一句碎碎念台詞「拔刀齋在哪」「拔刀齋在哪」，後來
雖然經過翁老的解釋知道蒼紫因夥伴慘死而墮入修羅的過去，但那要找劍心單挑的理由更
莫名的中二了，最後還因此跟舊時交情的長輩打起來，把老人家砍得半死，真是沒心沒肺
莫名其妙的中二混帳啊= =

我這樣說可能有些對不起蒼紫的粉絲，但是電影版蒼紫說服力就是這麼低啊...不要說漫
畫其實怎樣怎樣，改編作本來就應該要可以分開來看的。(等電影完結可能再來補看漫畫
吧~)
我覺說服力低另外一個可能是，蒼紫所謂「墮入修羅」的氣氛不夠明顯，如果能讓他更癲
狂或明顯不正常一點，或許能更體會他看起來很中二的行徑。像是有著類似被滅口遭遇的
志志雄，他的瘋狂就很明顯、像是背景還毫無揭露的宗次郎，他的種種違和點就能讓人隱
約感到他背後或許有故事。
蒼紫枉費扮相這麼帥氣，武打也很精彩，但就是無法有共鳴...。


相<U+697D>左之助 (青木崇高)

至於被批得很慘的左之助，我倒覺得這角色還滿適當的，或許原著粉會不忍左之助「淪為
」搞笑角色，但我覺得左之助是很「成功」的搞笑角色。沉靜如水的劍心身邊有這樣一個
熱血如火的朋友，這不是一個很好的平衡嗎?與其在有限的時間當中，像蒼紫那樣虎頭蛇
尾的交代背景讓人感到莫名其妙，不如定位在調節氣氛和劍心的熱血好友這樣單純的位置
，對故事來說可能會比較好看。
撐竿跳掉水裡那段就還不錯笑，雖然滑稽但我不認為是不必要的。


志志雄真<U+5B9F> (藤原<U+7ADC>也)

志志雄真是小強再世，被捅這麼多刀又被燒成那樣竟然還能身體機能正常的活下來，真是
太神奇了~不過畢竟是終極BOSS有點傳奇我可以接受啦~

對這個終極BOSS電影還滿努力去描述的，氣勢萬千的登場、悲劇的背景、導致扭曲的信念
，氣氛營造很足，但不知為何就是沒有感受到這個BOSS很厲害，推測是因為他還沒顯過任
何身手、沒有特別高的謀略、也沒有多驚人之舉，這可能待下篇補完了。

另外，藤原<U+7ADC>也的臉好圓，演志志雄過去篇那時我有點腦袋轉不過來和現在的繃帶男是同
一個人。藤原的聲音跟志志雄的外貌造型比起來感覺好像也不夠低，若能夠更低沉沙啞，
表現被火燒傷過的樣子，可能會更接近從地獄來的惡鬼這種形象吧。


其他沒有特別感想的角色大概就是打醬油(彌彥、由美、大久保)或是中規中矩(齋藤一、
小惠、刀狩張、翁老)
翁老對蒼紫那段打戲真的好看，手臂肌肉線條超迷人，一個老人家還能這麼扎實的武打真
的很厲害，可惜我對蒼紫太不能認同，導致打戲也投入不起來...。
齋藤一的戲分明明就不少，但不知為何影薄的像路人，沒什麼關鍵劇情。

雖然提了不少待改進的點，但亮點也不少，整體我看的還滿享受，所以想給好雷。對於純
看電影的人的建議是，不要過於講究劇情，享受武打戲和角色可以看的很開心。我不是原
作迷大概無法給原作迷什麼參考，但若能放寬心將電影當成獨立作品來欣賞就好了，畢竟
改編作要濃縮總是有些遺珠之憾吧。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 111.252.31.66
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412338746.A.493.html
推 diru: 個人很推志志雄登場的音樂 10/03 20:22
→ diru: http://goo.gl/cibBHx 曲名: 運命~迷界<U+306E>鼓動~ 10/03 20:24
→ diru: 附帶一提 作曲的佐藤直紀大師也有幫KANO作原聲帶 10/03 20:25
→ m19871006: 單腳跳是原作本來就有的 10/03 20:45
推 evilangel: 推砂糖健和啊咧(大心)， 殺氣和呆萌完美演譯反差魅力！ 10/03 21:04
推 evilangel: 推你武打解說的部分∼ 10/03 21:07
推 ryosuke: 呆樣就不說了，劍心在拔刀瞬間的殺氣真的很震撼 10/03 21:17
推 a85316: 蒼紫的演員其實演得不錯 但劇情鋪陳真的是爛透了 10/03 21:27
→ a85316: 與其這樣硬凹不如把戲份砍掉... 崩壞成STK是怎樣XD 10/03 21:28
→ a85316: 小薰在原作就已經很花瓶了... 電影版至少沒有整天哭 10/03 21:29
→ diru: 電影版是完全不哭啊XDDD 10/03 21:44
推 tedann: 宗次郎單腳跳時 我旁邊的大叔小聲說"他是在學李小龍嗎"XD 10/03 21:48
→ tedann: 話說轉圈應該是要繞到對方背後攻擊 結果兩人同時想先卡位 10/03 21:49
→ tedann: 大概就像七龍珠的打鬥一直互相順移到對方後方XDDD 10/03 21:50
推 recycling: 看他跳我其實第一時間想到的是某超能網球主角... 10/03 22:02
→ recycling: OS:你也懂單腳基本碎步? 10/03 22:03
推 z510: 縮地成吋 10/03 22:15
→ Uram: 看到群眾武打戲的時候 後面有那種裝忙的雜魚我就放棄這部片 10/03 22:38
→ Uram: 了..不會拍多打一就不要拍啊!! 10/03 22:39
推 firstname: 樓上這感想我好像第一集時也看過耶XDD 蒼紫的部分是真 10/03 23:11
→ firstname: 的編的有點不好 t大的七龍珠那段形容超貼切啊!!!雖然以 10/03 23:12
→ firstname: 前看七龍珠看到那段笑了好久XDDDD 小薰其實原作武力還 10/03 23:12
→ firstname: 可以啦 但當然不能跟劍心還有其他怪物比 電影就真的可 10/03 23:13
→ firstname: 惜了 就是很徹底的花瓶....左之助挺多原著迷不滿 不過 10/03 23:14
→ firstname: 我去看電影時期時有左之的地方大家都笑得很開心XDD 10/03 23:15
推 zyuranger: 單腳跳不是要呼應原作漫畫裡的縮地嗎@@ 10/03 23:53
→ m19871006: 原作本來就有單腳跳的畫面 10/03 23:56
→ m19871006: 多打一的武戲後面有臨演裝忙 哪一部片子沒有? 10/03 23:57
→ hypermall: 對壓，哪部片沒有XD 10/04 00:36
→ hypermall: 黎明昇起的群架都覺得旁邊的壞人是笨蛋在打小兵 10/04 00:37
→ blackone979: 多打一也沒有在一口氣全部的人衝上去的 不然還沒砍到 10/04 00:56
→ blackone979: 敵人就自己人先撞成一團了 10/04 00:56
推 sexychild: Uram大這樣就放棄了，再考慮一下吧，群架不合你意還有 10/04 03:06
→ sexychild: 單挑阿XD 10/04 03:06
推 akoken: 不知道為什麼..我覺得漫畫的小操超討人厭了 10/04 03:39
推 ancientfish: 其實身邊的人也是原作忘的差不多了,還是看得很愉快^^ 10/04 06:08
→ Uram: https://www.youtube.com/watch?v=y4RkFqZN5ZA#t=1h29m20s 10/04 08:40
→ Uram: 隨便找找1993年成龍的電影 多打一不要雜魚裝忙就是運鏡要去 10/04 08:41
→ Uram: 閃啊..還哪部電影沒在裝忙...不用一起圍上去 至少站背後的 10/04 08:42
→ Uram: 那個要上去補刀啊 而不是在那邊跳恰恰!! 10/04 08:43
推 pocket1414: 宗次郎真的漫畫相似度很高 10/04 10:10
→ m19871006: Uram你舉的這段頂多才2打1好嗎 睜眼說瞎話XD 10/04 10:24
推 diru: 成龍在自傳電影有提過這個問題 所以他有想要迴避這種方式 10/04 11:06
→ diru: 但基本上其他動作電影要不在後面裝動作 實在太少了 10/04 11:07

