作者akikoagi (只是...)看板movie標題[好雷]痞子英雄：黎明再起小小心得（內有雷） 時間Sat Oct  4 04:39:16 2014
痞子英雄：黎明再起　推薦心得　小心有雷

　　其實個人覺得，這次痞子英雄的故事架構，跟日劇《血色星期一》有一點相似，尤其
在造神的概念上，都不謀而何地，利用了病毒與抗病毒劑，以及大量的死亡會讓人類反省
的概念，就這一點，會讓人感到有些可惜，相同而重複的故事，換了角色，多了爆破場景
，它仍然是一個相同而重複的故事，而原本，基於這一點，應該要給這部電影負評價的，
但是，這次的痞子英雄在某一個部分，卻讓我覺得，比上一集更加出色，就是藍西恩的部
分。

　　第二集電影的時序，是夾在電視版之前，以及第一集電影版之後，人物除了吳英雄和
其他要角外，黃勃的徐達夫也繼續延續了故事情感，但其實，對我這種，從痞子英雄電視
的第一集，看到今天的人來說，最令我感到有興趣的，除了痞子陳在天之外，並不是吳英
雄，反而是藍西英。

　　西英的背景，在這一集電影中，有了非常完整的描述，透過藍西恩的出現，幾乎可以
描繪出藍家人的感情，不僅僅是西英和西恩這對兄妹之間，更是西恩與自己的父親之間，
那足以毀天滅地的深刻情感……

電影期間，讓我感動不已的，竟然不是徐達夫終於得了一個女兒，也不是西英和西恩最後
那段悲傷的對峙，而是西英在發現自己父親夾克，以及自己送給父親的筆記本的時候，透
過西英的眼神，我幾乎可以想像得到西英的父親，是如何穿著那件夾克，又是如何坐在桌
按前，一筆一劃地在女兒送的筆記本上，寫下自己查到的線索，但緊接著之後的，是讓我
忍不住想像，當西恩帶走那些屬於父親最珍視的物品時，他心中的恨與不甘是多麼的深，
甚至，西恩替西英注射了第一支抗病毒劑時，他仍然是一個疼愛著妹妹的哥哥，而西英也
正是因此，感到痛苦不已……而這份強大的親情羈絆，才是這次痞子英雄2真正好看的地
方。

所以，與其說，西恩想讓自己成為主宰海港城的神，倒不如說，他想成為主宰自己命運，
不需要再聽命於任何人的神，從軍的他，一輩子聽命於軍方命令，甚至最後還接獲了抹殺
父親的指令，於是為了父親，他叛離了軍方，卻依然救不了父親的命，也改變不了自己的
命運，於是造就了他後來的行為，那是來自於對他曾經被自己效忠的軍方的反噬，也是對
毫無人性的體制最大的抗爭。

但最終，回歸了輪迴，回歸了那最不堪而殘忍的境地中，因為成了殺人飯，所以將不再有
任何人記得他的遭遇與痛苦，不再有人追問他的冤，最後藍西恩，在故事的世界裡，只是
一個瘋子，一個妄想能成為神的殺人犯而已。

而西英，最後，真的剩下自己，於是電影之末，我忍不住想問，西恩真的疼愛著西英嗎？
若是如此，他又如何忍心，如何忍心丟下西英一人，如何忍心讓西英成為一個千古罪人的
妹妹，又如何忍心，讓西英想起這個哥哥時，只剩下遺憾與悲傷？


P.s.雖然陳真說，沒他真的不行，但比起徐達夫，比起藍西恩，陳真，你的存在感以及戰
鬥力相對的真的好低喔！（大笑）

p.s.2那位因為吳英雄而報考警官的美女，真的是砲灰一枚，但最後，吳英雄在她的遺照
上留下了一朵花，還是有讓我感到動容，只是說……好像所有暗戀吳英雄或者崇拜吳英雄
的，下場都不是太好（誤）

p.s.3藍西恩真的太傳神（大笑）


by玥牙心

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 27.246.150.221
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412368758.A.A2F.html
推 tokudane: 推，看電視時就對藍西恩的故事最感興趣，老實說，如果導 10/04 09:20
→ tokudane: 演不要硬捧吳英雄，這集以西恩故事為主軸拍外傳，會更好 10/04 09:22
→ tokudane: 看，現在的電影版淪為沒有靈魂的痞子英雄!! 10/04 09:26
→ kk55662003: 西恩就是導演本人 BTW沒有我的痞子有點不好看 10/04 11:50

