作者leochao101 (幾摳)看板movie標題[影評]痞子英雄:黎明再起與台灣發展時間Fri Oct  3 20:44:30 2014
此文作者是原PO好友
剛接觸PTT故代為發表~
歡迎和他交流

論<痞子英雄:黎明再起>與台灣發展

 PTT、PTT2帳號Jack Yuan
email:m06ronvmp@yahoo.com.tw

2014年10月3號去看了<痞子英雄:黎明再起>(以下簡稱痞2)之後，有些話想說，自從今年
三月初網誌影評系列停筆到現在也過了半年多了，主要停筆的原因是因為忙碌。但這次，
覺得在忙，也該好好認真寫一篇。

論痞2本身:

痞子系列從2009年的電視劇系列到之後的電影版痞1、這次的痞2，每次問世皆為台灣電視
圈、影壇注入新的力量、帶來新的可能。每每在技術面、劇情面、節奏與畫面上帶給大家
與以往電視圈、影壇不一樣的風格與成長，我個人總是被其所震撼，但社會大眾的觀感也
總是呈現兩極現象。

這次的痞2，花了比上次多的錢，打造出更壯闊的視覺震撼、螢幕饗宴。我個人認為，這
樣的程度在現今亞洲影壇是首屈一指，甚至領先中港日韓好幾年的，要說與好萊塢動作片
等級並駕其驅也不為過，甚至已經贏過了很多好萊塢的中小製片了，例如近年以產量多、
規模小的尼可拉斯凱吉的片。這樣的等級，好萊塢要花美金一個億、兩個億才做得到，台
灣在沒有一個大規模專門製片的片廠的情況下，花台幣六個億，做到這件事，你不覺得應
該以台灣為榮嗎?

關於這部片背後的金主、電影的技術團隊，奇摩、維基上都查的到，我不多說，只說一句
話，這部電影，要說領先亞洲五年十年，應該也不為過。

論痞2與國片:

打從<海角七號>，國片產業起飛，但隨著時間過去，有人開始說國片砸了、品質低了。更
有越來越多的人喜歡把[看國片]和[愛國]畫上等號，好像凡國片出來，就一定要支持，不
支持就不愛國之類的。但我還是想說，我今天推薦痞2，並不是因為他是國片所以得推，
是因為他真的好看，達到了一部商業娛樂動作片該有的水準，所以我推薦，接下來我覺得
該支持痞2，是因為當台灣影壇做到了一件好萊塢等級規模的事情，我身為國人，覺得該
支持。結論:不是因為國片而推薦，是因為好看，好看後決定支持，因為同為台灣人。

論痞2與影、視兩界:

延續國片議題，近年來，一大堆人也把砲火指向電視圈跨足影壇的導演、製作人，鈕承澤
、蔡岳勳、柴智屏……等人，皆為對象，主要針對認為電視圈導演終成不了氣候，以電視
劇的手法拍電影上不了臺面之類的。我這邊也直說，我個人認為，這跟本是錯誤的觀念。
也許，電視劇的導演在一開始的幾部電影作品，不能達到像電影導演一樣的水準，但天才
五百年出一個，如果你不讓電視圈導演進軍影壇，單靠那些老鳥在拍叫好不叫座的藝術片
，整個產業誰來撐?

再來，台灣人一直有電視劇就是比電影層次低的錯誤觀念，一方面是因為坦言之台灣電視
圈因為各種資金、時間、環境、市場、觀眾口味因素，真的比較難做到高品質電視劇，但
不是沒有。但如果不讓電視劇導演進電影圈，又有哪些厲害的人會先進電視圈呢?從小螢
幕進大螢幕並沒有錯，港、日、韓劇常常可以打進台灣或是外國市場，因為他們善於行銷
、電視圈的環境好。而他們的導演可能也會因為電視劇紅了而有更好的發展。在歐美，小
螢幕轉戰大螢幕的編劇、導演不勝枚舉，甚至更有大螢幕回到小螢幕的，還有在影壇封刀
收山回電視圈的，為什麼?因為他們的消費者願意選擇好的電視劇看，收視率有起來，國
民有自信，善於推廣到國外，整體產業才能蒸蒸日上。結論:台灣人不相信電視劇導演，
錯不再導演身上，而是台灣觀眾自身無法選擇拒看品質不優電視劇、八點檔，使得電視圈
環境無法改善，間接影響了願意透入電視圈的人才與電視圈人才外流的情況。

論痞2與媒體:

接著上面的講，為什麼痞系列進入電影版後，在新聞上的宣傳與曝光，反而不比很多規模
小、內容通俗取向的賀歲檔國片?又或者以芭樂肥皂劇情取向的暑假檔國片?原因我推測一
部分應該是由於趙、陳二人在金鐘鬧翻後，連帶影響痞子後續電影在台灣的宣傳，每每到
了電影版要上映了，就會有人出來罵說這次少了誰、導演亂剪、誰拍了沒入之類的。媒體
總是噬血，又或著把焦點放在明星彼此間的芥蒂上，我就直接說了我覺得真的很爛，為什
麼不報導一下在電影版中技術上有了那些突破?痞1與痞2的問世帶向台灣走到了什麼樣的
境界?自己國家的媒體不挺自己的電影?那誰來挺?美國每每總在電影中把反派設計為俄國
，美國則是世界的救世主，這種[間接性的愛國價值]，沒有不好，台灣的媒體，你眼光放
大、放遠一點，替自己國的電影做一些正面的、就算誇大一點的報導，有什麼不好?[自己
國家自己救]不是喊喊就好，拿出點誠意來才是真正有做事。

論痞2與兩岸:

媒體、國家都講了，政治這塊決心來延續下去講。從痞1到痞2，我們都可以看到大陸演員
的身影。此時，就會有人出來罵說，你看，蔡導西瓜偎大邊，向中資靠攏，根本就是紅了
就跳槽往中國發展、根本就是步港片的後塵……怎樣怎樣的。關於這種未看先猜的言論，
我也很感冒，如果你沒看過，你怎麼能說這樣子的話?

我們來細看一下痞1與痞2，痞1找來的是黃渤與Angelababy，一中一港，明顯的就是為了
中國票房與香港票房，最後的確在中國賣出了近四倍於台灣的票房，證明此方式是有效的
。但這樣就賣台了嗎?並沒有。近年來不少台灣藝人前往大陸發展，在影、視、節目中逐
漸改變說話的方式，避免提及相關背景與甚至刻意矮化台灣地位，你可以說他向大陸靠攏
、他為錢、為發展而選擇大陸市場，我沒話說，但你今天看看痞1，黃渤與Angelababy是
來台灣拍片，用的是台灣的場景、講的是台灣人聽得懂的國語、演的是台灣電視劇的前傳
電影，這樣叫賣台?叫向大陸靠攏嗎?並不是，這是善用了兩岸三地的演員，讓台灣的電影
能夠有一個打進國際市場、被大家所看見的機會。我只能說，策略非常成功，我們來談談
痞2，大家就知道了。

痞2，在演員上同樣是台、中都有，可是這一次台灣真的贏的很漂亮，主角趙又廷，台灣
人，劇照上是一正面的身影。搭檔林更新，大陸人，劇照上還只能站在趙又廷身後，一側
面身影，看劇照就知道誰贏了嘛。這當然一部份歸功於趙又廷在大陸拍片所打出的知名度
，所以敢這樣做，但這次這是一部台灣主導的電影，大家應該感到光榮。再來，金馬影帝
黃渤，第一集與趙又廷搭檔，第二集再度友情演出，就我所知友情演出應該是不收片酬的
，你不覺得很厲害嗎?蔡導拍了痞1後，痞2黃渤人沒走，還再次來台灣免費拍痞2，以黃渤
在兩岸三地的知名度，這樣的加持，能為電影加多少分?蔡導已經打入了大陸影壇的人脈
，無庸置疑。

我們再來說說其他五位主角，分別是張鈞甯、修杰楷、鄒承恩、關穎、古力娜扎，加上上
面三位，八位主角中有五位來自台灣，台灣贏。角色曝光時間與重要程度一樣是台灣贏。
先看女生部分，張鈞甯飾演的鑑識官，等於就是第一女主角。分量吃重，修杰楷與鄒承恩
，分別扮演了軍隊與反派的頭頭人物，角色吃重，關穎在第一集出現後，第二集再度扮演
畫龍點睛的關鍵孕婦，角色吃重。上海唐人電影製作有限公司來的古力娜扎，在大陸也算
是個前景看好的後起新秀，在片中只擔任南區分局重案特勤組見習生，而且視吳英雄為偶
像，以此為她選擇警察作為職業的最大原因之一，出現的秒數不多，最後我只記得她說出
吳英雄是她的偶像這段台詞。各位看官，當香港的<救火英雄>在片中硬是要插上一句:[中
國的救火隊也到了]的時候，我們台灣的電影找大陸的演員來演，演一個在劇中崇拜台灣
演員的角色，你不覺得這是某種程度上的政治正確嗎?坦白說我覺得這樣很好。台灣的電
影不會因為找中國人來拍而失去台灣國片的本質，他是助力而不是阻力，在<變形金剛4>
這種超級大片都要親中、向中靠攏的時候，痞2能勇敢地拍出原創於台灣的故事，沒有政
治色彩的故事，還可以拍到第二集，找大陸演員來免費演出，這不叫成功，什麼叫做成功
?

再來看看上映日期，痞1在台灣上映時是過年時節，延了半年後才陸續在中、港、日上映
，這說明一開始外國市場不看好，而台灣國片[賣]向國際基本上走的多半也是這種套路，
痞1在此模式下也在大陸獲得很好的票房與成功。接著我們來看看痞2，痞2的上映日期中
國在10/1，台灣在10/2。我先來說說10月在中國電影的意義，一般來說歐美好萊塢系列的
電影多半著重在暑假檔與聖誕節假期兩大檔期，所有那年度最厲害的片多半都會在這兩期
上映。而台灣大同小異，暑假也是一大檔，只是多半以小情小愛小清新為主，會避開六七
月的好萊塢動作大片檔，在八月情人節、九月開學前以小確幸取勝，寒假一二月那檔就不
用說了，賀歲通俗電影都在那時上映。中國不一樣，中國寒暑假多半也與台灣、好萊塢差
不多，但有時候好萊塢的電影在中國會晚幾個月甚至半年上映，基於某些理由。但是中國
還有很大一檔、指標性的一檔，就是10/1黃金週。

10/1黃金週是中國連續假期的一大檔，每每在此檔票房最容易創紀錄，否則就得等年底，
2012年此此檔被周潤發的<銅雀臺>與馮德倫的<太極1>瓜分，值得高興的是<銅雀臺>有伊
能靜與蘇有朋，<太極1>有舒淇與彭于晏，但這都不是台灣的電影，台灣演員也都沒擔任
主角。再看2013年，10/1檔期有<狄仁傑之神都龍王>與<逃出生天>，同樣也是一中一港，
此時趙又廷與林更新第一次合作，狄仁傑裡面趙當到了主角，但還是一部中國片。但看
2014年，今年10/1中國黃金檔，只有痞2一部台灣電影在[大片]類型上一枝獨秀，而且上
面提過的台灣演員都位居重要角色，主角也是台灣人。換句話說，所有十一連假想看大片
的中國人，看的都是痞2，我說，這可以超港趕中了，台灣在很多國際賽事上受到中國打
壓，但這次，我們用[電影]這種軟實力，在中國的國慶檔期上，漂亮的贏了一次。

論痞2與續集:

講了兩岸又講了痞1、痞2，就一定要來說說續集電影這一塊。近幾年續集電影的推出是越
來越頻繁，一集拆成兩集拍的不在話下、拆成三集拍的也有，還有故事沒講完的、剛出第
一集就跟你說要出三集的。於是有了很多續集電影是騙錢電影的聲音出現，的確，上述這
些情況我也沒有立場說什麼，多半這些片商有商業考量。但還是有很多很好的續集電影。
還是有在一集中劇情完整，留下小小伏筆的系列電影。而我說，續集電影有其存在必要。
以下詳談。

<007>可稱之為全世界最成功的續集電影，橫跨數十年，演員換了五六個，還在演續集，
照樣每次賣。為什麼?因為他有了一個自己的世界觀，這個世界觀以007情報員龐德為核心
，每集中即使換了主角，某些價值是不會變的，M夫人(OR先生)、厲害的武器與小道具、
酷炫的跑車、特殊的品酒口味、以及最容易引發話題的龐德女郎，007的續集系列，總能
成為影迷所津津樂道的話題。

再來看近幾年所崛起的漫威宇宙世界觀的系列續集，集結了<鋼鐵人>
、<雷神索爾>、<美國隊長>、<浩克>、<復仇者聯盟>與最新的<星際異攻隊>，形成一個超
級大宇宙、續作年年賣，他已經變成了一個商業模式了。

以上兩個例子告訴我們什麼?續集電影是一個國家電影產業發展穩固終須走到的一個階段
，甚至是建立自己電影的宇宙觀。試問為何?答案很簡單，這樣才有商機、才能走得遠。
徐克在拍攝狄仁傑時，也曾說過希望狄仁傑可以一直拍下去，有一天成為東方的007。之
前的痞與這次的痞2，我看到了蔡導的決心。很可能蔡導也想著同一件事，把痞系列推向
一個續集系列。

我們可以看到，劇情的架構設定從痞1就決定架空，不牽涉國家，虛擬建構出一個海港城
，其實這就像是蝙蝠俠系列的高譚市、哈利波特的霍格華茲一樣，當你有了一個虛構的地
點，做什麼都好發揮。這個城市裡的元素可以越加越多，他會形成一個獨特的宇宙觀，當
這個觀念深植人心時，續集電影就成功了。續集電影以商業為目的，讓一個國家的電影產
業能夠蓬勃發展，能夠走的長，走得遠，但續集電影要做到大家願意每次花錢進場看，先
得做到一件事，這件事叫做回憶。

論痞2與回憶:

延續上面的續集電影探討，接下來講的是回憶，回憶與續集相輔相成，互為左右。舉個例
子來說，一九九零年代，假設一對剛認識的情侶，初次進了電影院看舊版的蝙蝠俠，然後
男生和女生告白，兩人交往，產生美好的回憶，之後舊版蝙蝠俠出了三集的續集，他們可
能繼續一起看下去，兩人從交往、結婚、生子，都會隨著蝙蝠俠一集一集出下去，到了兩
千年代，新版蝙蝠俠推出，為人父母的兩人，可能帶著小孩去看新版的黑暗騎士，回憶著
過往的戀愛往事，也繼續創造出親子間的美好回憶，小孩帶著與父母一起進電影院看黑暗
騎士的童年回憶長大，這個回憶會停留在父母與子女的記憶中，蝙蝠俠、黑暗騎士會成為
美好的符碼，與和戀人、家人一起看電影的回憶產生連結。這就是續集電影伴隨著人成長
的功用。九零年代出生的我，伴隨的可能是<哈利波特>與<魔戒>這樣的回憶。

<痞子英雄>從電視劇到電影，其實創造的也是回憶，想我從國二開始看痞子英雄電視劇，
就對此深深著迷，到我今年要滿二十歲了，仍舊期待著他電影版一集一集的推出。為何?
因為他已成為我過去的美好回憶，深植心中。台灣影壇現在缺的就是續集電影，假使我們
有了更多的續集電影，那麼回憶將會被創造，你看日本有假面超人、英國有哈利波特、美
國有各種英雄，台灣缺的，也就是一個可以代表台灣的英雄與系列電影能產製的回憶，現
在有了，他叫吳英雄。

論痞2與經濟:

續集的推出，產生回憶，續集與回憶互助，帶來的就是經濟。每個產業都有其要面臨的最
基本問題，錢與資金，如何確保產業走的長遠，就是有獲利有資金，很明顯的，有票房就
有資金，續集的再推出，因為回憶所帶來的正面影響，會讓金主願意出資、會讓票房有保
證。而這種加成的結果，是政府願意投資、地方願意配合，讓我們看看高雄，從痞電視劇
、痞1到痞2，這座城市以海港城的名字，在螢幕上被國際所看見，相輔相成下，整個產業
一帶動，獲利的絕對是大家。為此，認真覺得該支持痞2。

論痞2與自信:

最後想講講關於自信這一塊，當痞系列出來後，依舊有不少人說，這是抄襲國外的007或
是其他警匪系列，我想說的一件事情是，為什麼台灣人學別人的東西就一定要被說是抄襲
呢?那大家還要不要學英文?還要不要接受九年或著十二年國民義務教育，在教育的過程中
，你所學的哪一條公式是你自己發明的?又有哪一種實驗結果是你自己想出來的?我們還不
是在學前人所推導出來的公式，所實驗出來的結果?

當你什麼都不會的時候，從模仿開始不是很正常的嗎?小嬰兒如何學會走路?不也是從模仿
開始嗎?台灣固然有很多很好的文化可以拍可以變成故事，但模仿、學習外國影壇的劇情
、拍攝手法、技巧與技術也沒有不對，只要能夠學了後不失去自己的價值，從自身文化發
想，那就是好事。

又有人說這種打打殺殺的片就是爛片，很暴力很血腥，那我也想問，為什麼昆丁塔倫提諾
的電影你就可以叫做暴力美學?人家一開始也是從B級片起家的啊，又有人說台灣現在的明
星成不了氣候、年輕人就愛看帥的、看美的就好。已經難以見到向劉德華、梁朝偉那樣的
巨星風範了，那我又想問了，劉德華梁朝偉一開始也從電視劇出來的，進了電影圈最經典
的<無間道>，也是警匪動作片，那為什麼趙又廷不可能成為下一個?梁朝偉拍<無間道>打
架，到後來拍一代宗師也是打架，到了<一代宗師>時，大家說，這就是了，大俠被其詮釋
的再好不過了，那假設沒有<無間道>，會有<一代宗師>嗎?再換個角度想，<一代宗師>是
東方武打動作，痞2打架的部分也強調東方特有的武打，固然痞2不能與<一代宗師>相比，
但是否常常我們在對電影下判斷時，很容易的就先入為主的將一些片歸類為[商業片]，自
然而然地將其的地位擺在所謂的[藝術片]之下，那真的每一部[商業片]中的每一顆鏡頭，
都是商業嗎?他沒有任何一點[藝術]的成分嗎?先入為主的角度不同，常常會影響我們對電
影的判斷，假使你今天看了一部電影，評論說他難看，列出他難看的地方，那沒話說，但
如果一部電影你沒看，那你有什麼資格說他一定難看呢?多半源自於對於國片先入為主的
觀念，不外乎台灣人做的一定比較差、國片一定不可能做到好萊塢的等級。

這種事情其實很可怕，假設一開始自我設限，絕對不可能有進步的機會。最後想說的是，
無論大家看不看痞2與否，都不該先妄下定論。而看完痞2後我想說的是，我看到了黎明終
將昇起，台灣的電影產業完成了不可能的任務，這次，我們不會輸，會贏的很漂亮，就像
電影所傳達的信念一樣，最後，光明終究會出現。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 140.112.211.251
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412340272.A.F3E.html
推 bigsun0709: 支持 說實話沒有這樣的大片推出 台灣始終只能拍小成本 10/03 22:04
→ bigsun0709: 電影..最後下場就是越來越封閉 10/03 22:05
噓 siaomu: 抄襲就抄襲還合理化 10/03 22:16
推 HappyPorsche: 特效還是有點假 至少好萊塢的直升機看起來很真 10/03 22:45
推 heyo123: 支持 10/03 23:18
→ loigrui: 看開頭就end了, 竟然說領先中港日韓好幾年... 10/04 00:32
推 shinichi: 哪個學習不是從模仿開始 如果不學又嫌台灣格局小... 10/04 01:38
推 p0o0q: 推 但一般民眾是不會管產業發展的因果關係的 10/04 01:45
噓 Djuda: 老實說 電影本身邏輯推演超有問題 不是從昆汀從B級起家可以 10/04 02:14
→ Djuda: 比的 10/04 02:14
噓 lc536894: 用昆汀比喻失當 類型差多了 模仿沒意見但理應接受公評 10/04 06:33
噓 lc536894: 媒體就是刻意造口業 才有炒作話題 與閱讀者喜好有關 10/04 06:42
→ lc536894: 就像麻辣女強人裡的劇情 各國媒體皆然 清新報導自然少 10/04 06:42
→ lc536894: 中資合作的電影上映檔期很正常  與對岸十一國慶無關 10/04 06:59
推 wtowillie: 在台灣已經算很大的進步了，市場這麼小卻要拍出這麼大 10/04 11:27

