作者underload (僅供參考)看板movie標題[負雷] 只有歌好聽的戀夏小情歌時間Sat Oct  4 01:00:24 2014
當初是看到它的片名：《戀夏小情歌》
而且廣告商又把個人深愛的《戀夏五百日》，拿它搭在一起
看了預告，感覺是部可以細細品味的作品


可是，看完之後，好的部份，個人認為只有歌曲好聽…
千萬不要把它當成愛情片
也不算是一般的歌舞片，因為片太冗長，把歌舞片特有的緊湊、快節奏打散了


喜歡歌曲的人會喜歡，英倫紳士穿著愛好者也會喜歡，但不會是喜歡它的故事劇情
因為劇情各各環節都嫌薄弱

親情？沒有。
友情？單薄。
愛情？超單薄。
音樂性？頗ok。
啟發性？微…。
爽快度？重節奏的有high，其他普普



以下微雷













英文名稱是God Help The Girl
劇情確實在夏天發生，所以片商把「夏」當成片名很合理
可是「戀」，說實在的，廣告一直打說是情人還是朋友
實際上這個幾乎沒什麼在著墨

與應當稱之為情人的角色，或許是在廣播電台時常聽到
所以女主角對該人物有感情
但是莫名其妙的初次見面，莫名其妙的打得火熱，最後不歡而散


而應當稱為朋友或搭檔的角色，有二人
男主角，半個工具人，不時發表一些個人文青見解，但他的台詞也因此都比較有意思
跟電台雙DJ一樣會講不少觀點見解
卻沒什麼感情戲，躺、親x2，沒了，只有一首歌表露愛意，收工。


女配角，草草的帶出背景，草草登場
而女配角的男朋友也是草草冒出來與消失
最後沒被告知，莫名知道實情後追了出去，但也只是出來當個載具




劇情線就跟那個瑞士籍德國佬所說的一樣
像小孩子，就是個人的日常生活
試圖穿插一些歌曲來振作氣氛，確實，歌曲好聽，也能帶起劇情
但歌曲一結束，又是一長段的靜默

劇情無趣到我不停地改變坐姿，隔壁的人翻出包包裡頭的勁涼薄荷口香糖出來嚼


只能說，可以給個好，就是給在歌曲
劇情鬆散，架構也不完全，就跟醫院的醫生講的話一樣

「金字塔頂端若沒有下面的兩大基礎，馬上就會垮下來。」

所以這部片的頂點「音樂、藝術」，在缺乏女主角的「健康」等等根基之下
那些劇情高潮，只是曇花一現，僅依賴著歌曲，本身完全沒有吸引力




至於女主角的背景，沒有特別描述，沒有旁白
靠著人物的語言、互動、環境來告訴觀眾，女主角的情況

其他人物就更不用多說了，幾乎沒有什麼著墨，快快帶過
反而是那個理髮師還有被特別講述到背景

而主角們組成的樂團的名稱，就如同男主角講的一樣，討論這個太蠢
蠢到後來觀眾要在他們上場前夕才知道他們的樂團名稱
而且也就提過那麼一次，樂團正式出場，更只有那麼一次，而且還不怎麼精彩
在老人會的演唱還比較令人印象深刻




總的來說，個人抱持著看愛情片的心情，結果大失所望
調整成歌舞片的心態面對，也只有幾首歌舞，而且廣告的主題曲只唱了不到一半

整部片大概只有原聲帶會吸引人
若是DVD或是電視重播，則是完全不會想再考慮的，更不會想推薦給朋友。

但如果是導演所屬的樂團的粉絲，又另當別論了。


結論： God help the audience

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 123.194.220.228
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412355628.A.E6B.html
推 white910910: 同意 看完蠻失望的 10/04 01:06
推 yeahwazzup: 這麼慘。但若歌曲沒搭配畫面，是否會少了韻味呢？ 10/04 01:27
推 tytnew5168: 朋友看完評價也只剩失望和歌好聽 10/04 01:58
推 dontpoonptt: 問一個英文的問題，為什麼片名的save不加s? 10/04 02:14
推 Andy139925: 我之前也是看到他把「戀夏五百日」和「壁花男孩」全 10/04 02:21
→ Andy139925: 拉在一起才想去看 不過也只是想而已 好險 10/04 02:21
推 Andy139925: 回樓上 help不加s是因為這句話的主詞是 God，不是第三 10/04 02:23
→ Andy139925: 人稱(he,she) 10/04 02:24

