作者tonlin (帽子與大象)看板movie標題[好雷] 溫馨感人的《噗通噗通我的人生》 時間Fri Oct  3 23:53:52 2014
圖文網誌版：http://tonlinphoto.pixnet.net/blog/post/41458681

bbs純文字版：

噗通噗通是怎麼樣的聲音？

是心跳的聲音、感動的聲音、還是人生的聲音？

花朵般的16歲，如果擁有80歲的蒼老身軀，無法和正常少年一樣跑跳笑鬧，你會怎麼樣呢？

《噗通噗通我的人生》就是這樣一個聽起來有些悲傷的、關於衰老症的故事。

可是樂觀傻氣的爸爸、感性貼心的媽媽、還有敏感懂事的主人翁，

卻把這個聽起來有些悲傷的故事，變成了一部很溫暖、很感人、很窩心的的電影。

--------------------以下有雷，慎入慎入--------------------



電影從一雙滿佈皺紋的手，巍巍顫顫地打著字的場景開始。這是罹患早衰症的主角，亞

凜。因為患病，他從來沒有上過學。每天陪伴著他的，是一對可愛的父母、有點話嘮的

鄰居老伯、滿屋子的書，還有吃不完的藥。年僅16歲的他，卻擁有一具等同於80歲高齡

的身軀，高血壓、糖尿病、風濕症，這些極少出現在少年身上的慢性病，每日每夜纏繞

著他。



16年前，17歲的大洙和17歲的美羅相遇、相識、相愛。然後就跟許多早婚的家庭一樣，

因為有了愛的結晶，所以組成了一個家庭。在被雙方父母打個半死之後，他們一起牽著

手期待著這個孩子的出世。即使這個孩子是一位早衰症患者，他們仍然相信「我們的孩

子亞凜，是這個世界上最特別的存在」。



早衰症，全名為早年衰老症候群（Hutchinson-Gilford Progeria syndrome）。一種極

端罕見的先天遺傳性疾病，其患者身體的老化過程十分快速。而罹患此病孩童的年齡很

少超過13歲，大約每八百萬個新生兒之中就有一位得到此疾。雖然早衰症是一種遺傳性

疾病，但是發生的十分零星且很少在家族之中遺傳下來。早衰症的早期症狀包括了發育

遲緩、局部性硬皮病症狀。當患者過了幼年期之後，其他的症狀會變的更明顯。例如發

育受限、頭髮稀少以及狹小的臉部、口部與鼻子，都是早衰症患者的獨特外觀。早衰症

患者通常具有小而虛弱的身體，就像老人一樣。接下來症狀將發展成為起皺紋的皮膚、

動脈硬化、心血管疾病等。（以上節錄自維基百科）



幸好，亞凜有一個樂觀到不行，傻氣到讓人想敲他的腦袋的爸爸－大洙。大洙的人生很

單純，喜歡跆拳道服所以打跆拳道，喜歡美羅所以有了孩子就生下來。有了早衰症的孩

子，就拼命賺錢，和孩子一起開心地長大。也因為有他，整部電影的氣氛既輕鬆、又溫

暖。



也幸好，亞凜有一個聰明善良，溫柔到讓人想要擁抱她的媽媽－美羅。不管是年輕時對

男友大洙的愛，或者是為人母後對孩子的愛，美羅讓我們看見了一位母親能夠這樣又堅

強又柔軟，又理性又感性。（不過美羅年輕時可是靠么公主，骨子裡的那股潑辣勁可是

沒有隨時間遞減......）



在龐大的醫藥費所導致的經濟壓力下，亞凜一家人接受了電視台的拍攝及社會大眾的援

助。即使是如此，大洙和美羅也從來不認為自己的孩子有任何見不得人的地方。我最喜

歡的就是美羅在大街上對亞凜說的那段話：「亞凜，只是生病了而已。」把正值青春期，

敏感易受傷害的亞凜的心，一瞬間拉回成為那個善良又開朗的少年。



電影中還有一位令人感到溫暖又可愛的角色，就是鄰居－歐吉桑。因為在許多韓劇中都

曾演出爺爺的角色，近期更在花樣爺爺擔任要角，相信臺灣的觀眾都跟我一樣對演出鄰

居老伯的韓國影星白一燮並不陌生。歐吉桑先生豐富了亞凜的生活，他們分享近況、分

享人生體悟、互相打氣。喜歡上鏡頭的歐吉桑先生更為了上電視而鬧出許多笑話，總是

能把氣氛弄得很開朗。



最最難熬的，莫過於發病後無法自主活動的日子了。面對著一日比一日衰老的自己，亞

凜慢慢失去了對生命的正面想法。此時，亞凜的信箱出現了一位與他同齡的骨癌少女書

荷的來信。情竇初開的亞凜在一次又一次的書信往來中，慢慢地喜歡上了書荷。可是，

書荷並不真實存在，一封封書信的背後，是一位編劇為了電影題材的惡意捉弄。不管大

洙或美羅是怎麼樣的憤怒與心痛，都不敢讓亞凜得知這個殘酷的事實。而意外得知真相

的亞凜，把心痛忍下，假裝不知道書荷的書信是假造的，即使在即將死去之前，都選擇

笑著對繼續假裝書荷來信的爸爸說要回給書荷最後一封信。這樣善良又單純的孩子，真

的是上天給大洙和美羅的一份認識愛的人生禮物。



亞凜最後留下的，是他在影片開頭那篇為父母寫的戀愛的故事。可是，在他短短的16年

生命中除了這個感人的故事之外，沒能留下其他。也許，留下的還有他和爸爸一起看星

星時，那道劃過天際的流星吧。



白天也能看到星星，我們永遠在一起。



(雖然很感人，但是號稱戲院鐵娘子的我還是沒哭啦哈哈哈)



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 118.167.5.237
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412351636.A.697.html
推 yeahwazzup: 記得有一部美國電影是相同題材。 10/04 00:01
推 CYCCHEN: 家有傑克   羅賓威廉斯 10/04 00:07
→ uhawae:        還   蠻   屌   的 10/04 00:24
→ pf775: 韓國貨不意外 10/04 06:58

