作者willy219 (羽球添材)看板movie標題[負雷] 移動移宮 (內文雷很大)時間Sat Oct  4 03:46:03 2014
移動迷宮-觀後感

又是一個好久好久...
出社會工作後，真的很難安排時間到電影院看電影
也因為堅持不看盜版，所以真的錯過了不少好電影…都不知道何時能補得完
今天剛好工作量不大又適逢禮拜五，就約了女友看電影
雖然最後在看電影之前，她還是陪我先工作了一下…真歹勢

到了電影院後，女友說想看移動迷宮，正好也是我之前的口袋名單
原以為時間過了那麼久，都快下片了，所以一定會有位置吧？！
結果到西門町找了兩間電影院都滿座~~~這真是太誇張了!!!!!
但也因此讓我以為這是一部超讚的片，有了非看不可的決心
所以就算絕色影城很臭又有老鼠咬人的紀錄，但我還是勉強自己看了！

好啦！以下有雷，奉勸還沒看過、而且非常想看的人就不要再往下滑了

======================正文開始======================








坦白說，我覺得大部份的女生應該都會愛這片
因為裡面帥哥真的不少

這幾年像移動迷宮這之類的漫畫及電影還真不少
他結合了不少元素
你可以從移動迷宮裡看到以下這幾部的精神

『自殺島』、『進擊的巨人』、『驚爆遊戲』、『大逃殺』、『飢餓遊戲』

其中我認為自殺島和進擊的巨人最為接近

『把一群人丟到一座島上，限制他們不准出島，
讓他們在島上發揮各自的專長存活下來，形成團體，發展社會』----自殺島

『有一個大圍牆，有人在牆內工作，也有調查兵團(?)會出牆外去偵查，
出牆外就有風險，你有可能遇到日出而息、日落而作的怪物來殺死你。
但別怕，再強的怪物也是有弱點』----進擊的巨人

而這全部都有一個共同的架構
『站在你面前的，並不是你真正的敵人。
你真正要對抗的，是背後的機構(或國家)，然後要大家團結才有活路』

這之類的漫畫或電影雖然很多了，但因為劇情緊張及牽扯人性
所以永遠還是引人入勝!!!!!!

但電影看完後，我只能說『移動迷宮』目前絕對是架構最弱的一部片
整部戲一堆互相衝突且矛盾的邏輯，讓人很傻眼
小說是否有較詳細的解說，我不清楚
但如果小說架構很強，但電影卻一堆矛盾的邏輯，我就只能說這編劇該死
我支持編劇不應該照小說一模一樣的內容，但也不能失去邏輯性吧…

以電影的架構來看，這故事是這樣的
牆外的世界和世界末日基本上無異，只是還有人存活著。
但大多數存活下來的人，都因強大紫外線的關係
而有極高的機率得到「閃焰症」。
沒有得閃焰症的人，就被當成測試目標，會被送進牆內的世界，
在送進去之前會讓他們喪失記憶。而透過迷宮那緊張的生活，
讓科學家得以研究這些有免疫人的大腦，藉此得到對抗這個絕症的抗體。

好了…我的介紹就到這裡了…快介紹不下去了…有興趣的自己去google吧！

整部片邏輯怪異的點有以下：

1.既然這些受試者是極為重要的研究對象，
  這個研究室竟然不是好好研究他們腦部的變化，而是可以毫不在意的讓他們死掉，
  甚至是殺死他們！這是匪夷所思的第一個點

2.牆外的怪物稱為鬼火獸，這鬼火獸是機械改造的，但牠竟然會吃人!!!!太不可思議了！
  牠打算用哪裡消化他們？好吧！從頭到尾的確是沒有吃他們的畫面出現，
  我只是由小班死掉，卻只剩下衣服來推測而已，有失客觀。
  但若不是吃掉，其他屍體呢？現場又為何要留下衣服呢？整組帶走不方便嗎？

3.鬼火獸會螫人，且尾針裡就有著閃焰症的病毒，被螫到的不但會得到絕症外，
  還會恢復記憶(？)。在死之前能想起過去種種的一切，或許也是一種幸福吧！
  但是~~~~`那個黑人領袖和主角被螫了之後，可以藉由女主角帶來的血清解毒，
  恢復身體健康。這~~~~~~~~~`也太令人意外了吧！
  所以解藥不是有了嗎？到底還在研究什麼？我實在太難理解了~~~

4.鬼火獸日出而息、日落而作
  但大白天跟著民豪跑出去的小班及黑人領袖卻被鬼火獸螫了？！
  再來，以鬼火獸的SOP，似乎不是螫了人就會跑掉，而是會致人於死，
  接著吃掉(?)或拖走(?)。但小班卻還有回來，
  而且沒告訴大家他看過鬼火獸並且被螫了(？)，這讓人不禁懷疑，請問是怎麼被螫到的？
  我本來以為迷宮外有類似蜜蜂這樣會螫人的動物，但其實沒有，只有鬼火獸。
  而他們被螫，又不像有看到鬼火獸的樣子？
  所以我懷疑民豪根本是機構的內奸，將跑出去的夥伴偷偷螫了！
  否則作者是如何解釋這點？

5.主角們費盡千辛萬苦，才從牆內跑出迷宮，請問伽利是如何瞬間移動到主角身邊，
  並且對主角們開槍？我知道他手上有KEY，但不解的是他如何也能跑這麼快，
  且解決多隻的鬼火獸，又知道密碼，進入實驗室？如果他真的那麼強，
  他應該早就跑出迷宮了，何必等到主角進來才跑得出去？

6.假死處長在假死前的真情告白，瘋狂自打嘴巴，卻也沒解釋為什麼要送男女主角過去？
  然後男女主角就被博士感動也太莫名其妙！再說處長死的那麼假卻沒人發現，
  是否這些人腦袋都太弱？這麼弱的腦袋真的有值得研究嗎？
  我的意思是，最好舉槍自盡的人，只有太陽穴那邊有會血包出血而已啦！
  一邊是子彈進入腦袋 (彈孔會很小，這裡合理)，但子彈要從太陽穴的另一邊出來時，
  你的頭是會炸開的，就算沒炸開也會有子彈從另一邊出來的畫面或出血的狀況。
  什麼都沒有，卻相信處長已死，讓我非常失望…主角群們的眼睛都怎麼了？

唉…這部片看完，無法解釋的謎團一堆
這已經不是有沒有在續集舖梗的問題，這邏輯本身就已經錯了…
覺得今天的電影票錢被騙…已哭

--
有故事的人才會懂心裡的歌

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 114.42.131.227
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412365569.A.F57.html
→ iliad221167: 爬文有解答 10/04 04:17
推 fantas99: 那是因為你被你的直觀誤導了 10/04 06:35
推 gelion: 為啥都會相信片尾女博士（？）的話用來質疑片中內容啊  從 10/04 08:03
→ gelion: 他假死不就足以說明他的話不可信嗎 10/04 08:04
→ Agneta: 很多你的問題都被討論過了 爬文吧… 10/04 08:04
推 vaiking0120: 都有答案啊 自己不知道怪誰 10/04 08:07
→ atyin: 看得太淺了，可黏~ 10/04 08:15
推 WTFDARK: 有認真看嗎... 10/04 08:41
推 nautasechs: 關於最後一點，趕快上reddit/watchpeopledie 看真人 10/04 08:42
→ nautasechs: 實況吧。不要自己幻想。 10/04 08:43
→ nautasechs: 頭會炸開，你應該是被電影影響太深了 10/04 08:44
→ nautasechs: 雖然我也不推電影版，但你應該沒有很放鬆的投入看電影 10/04 08:46
推 vickhus: 爬文只能看到似懂非懂的解答，尤其第一點太不合邏輯 10/04 09:45
推 partIII: 難怪出社會後沒時間看電影，工作效率可見一斑 10/04 10:07
→ TokiyaWu: 我覺得你工作真的太過忙碌，好好放鬆一段時間吧 10/04 10:30
推 trokymmr: 鬼火獸吃人為什麼要這麼驚訝XD 10/04 10:32
推 devil2816: 推樓上part大  你根本沒認真而投入的看 10/04 10:46
噓 ontherun3325: 可憐中二最愛看 10/04 10:57
推 random123: 推文好兇 10/04 11:29
噓 karlwu: 他真的不常看電影XD 10/04 11:39

