作者edwin1231 (burn)看板movie標題Re: [普雷] 聖鬥士星矢:聖域傳說 時間Sat Oct  4 03:07:20 2014
小弟是聖迷

因此目前正考慮是否要看此片

但是我算是過了只要熱血的年紀

因此也很重劇情，

在這想請教一個重要的劇情

那就是有講5小強為何願意相信沙織呢?

還有5小強的友誼又是如何建立的…

麻煩有看過的前輩指點劇情一下

感恩…

※ 引述《lovemelissa (冰雪奇緣)》之銘言：
: 今天早上去信義威秀看到 早場大概坐了六成有吧
: 憑心而論 這片劇情要跟美工兩部份分開討論
: 美工場面部份 , CG跟3D製作真是很不錯 (可惜台灣沒上3d版)
: 聖域真是漂亮華麗 感覺像雷神索爾那種外星宮殿
: 每一宮裡也是金碧輝煌~
: 聖衣也很先進 各種變形 一開始我還以為我在看聖鬥士版的變形金剛
: 戰鬥畫面也是相當華麗 各種全景的爆炸 光波互射
: 撒卡的銀河星爆真夠華麗的 !
: 人物個性方面 , 跟原本的舊作差不少吧
: 外型變成一群美型的傑尼斯男孩 而且還是小屁孩
: 雅典娜也是 像AKB48裡的高中女生 連配音都很像
: 我覺得舊作裡配雅典娜的比較成熟跟深沉
: 這電影裡的就超像高中小女生的
: 12宮戰鬥 受限於時長 變的很簡略
: 倒是迪斯馬斯克很搶戲就是了 只可惜最後很鳥 被很帥氣脫上衣
: 龍神附身的紫龍KO
: 雙魚座也太鳥了 才出場沒幾秒 就被撒卡幹掉 @@
: 解開艾奧里亞所中的幻朧魔皇拳的 竟然是處女座沙加
: 一輝出場很帥氣的幹掉了 天箭座
: 不過因為沒跟沙加打領悟第七感 後來就被修羅打好玩的
: 冰河還比較屌 起碼有打倒卡妙 只是水瓶座聖衣實在很搞笑啊
: 上面還有一個小瓶子 @@
: 主要的戰鬥大場面是在最後星矢跟撒卡打
: 撒卡的魔靈也太強了 變成了妖神像
: 讓我想起很多年前一部漫畫最後的場面
: 神龍之謎: 大魔王巴恩最後姿態
: 差的是巴恩是被小呆用真龍剛魔劍從中間幹掉
: 撒卡則是被帥氣的星矢 穿上射手座聖衣 抱著雅典娜放閃光 XD
: 然後一箭KO.....
: 說實在話 , 這部片太倉促了 沒什麼小宇宙爆發的那種領悟感覺
: 也不怎麼熱血
: 劇情感覺是惡搞吧 XD......
: 其實我最喜歡的劇場版 是真紅少年傳說 !!!
: 音樂 劇情 打鬥 都是很棒 !
: 不過做為20幾年的聖鬥士迷, 無論如何還能在電影院看到劇場版
: 就是一種感動了 !

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc), 來自: 101.12.42.220
※ 文章網址: http://www.ptt.cc/bbs/movie/M.1412363243.A.9E7.html
推 greenlive: 對話交代,就這樣而已 10/04 03:12
推 lovemelissa: 一開始他們就相信她是真的雅典娜 如此而已 10/04 06:42
→ edwin1231: 所以一開始沙織就被追殺? 10/04 07:59
推 BF109Pilot: 90分鐘可以拍完真的蠻神奇的 10/04 07:59
推 greenlive: 很快就被追殺了阿,前面交代射手座把雅典娜帶出來就直接 10/04 08:04
→ greenlive: 跳到16年後的事情,然後座車遭襲,冒出一堆人來護駕這樣 10/04 08:05
→ greenlive: 解決刺客以後跟雅典娜把為何有人來追殺她講完之後就瞬 10/04 08:06
→ greenlive: 間很快跳到要去聖域了(中間有一段再度被偷襲的劇情) 10/04 08:08

